# Realizar análise de mercado usando o Microsoft 365 Business Chat
---
Este exercício utiliza o Business Chat. Ao usar o Business Chat, é importante fornecer contexto e recursos ao criar suas solicitações. A qualidade da resposta é uma função de como o usuário cria a solicitação. Seguindo estas dicas e escolhendo o estilo de conversa correto (mais criativo, mais equilibrado ou mais preciso), você pode ter uma ótima conversa com o Business Chat e aproveitar ao máximo as funcionalidades do serviço.

### Exercício 1 – realizar uma análise de mercado usando diferentes estilos de conversa

Como diretor de pesquisa de mercado da Tailspin Toys, você deve realizar uma análise de mercado do setor de brinquedos para fornecer à Equipe de Liderança Sênior (SLT) da empresa. Seu objetivo é identificar as tendências mais recentes, as preferências dos consumidores e os brinquedos mais populares do mercado. Você planeja usar o Business Chat para gerar a análise. Ao fazer isso, você aplicará as diferentes melhores práticas para criar solicitações eficazes. Execute as seguintes etapas para realizar a análise de mercado usando o Business Chat:

1.  No **Microsoft Edge**, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: **https://Microsoft.com/Copilot**
3.  Na página **Copilot**, observe a opção de alternância na parte superior da página que permite que você selecione **Trabalho** ou **Web**. Embora sua solicitação seja uma tarefa relacionada ao trabalho, você precisa que o Copilot acesse a Web para conduzir sua análise de mercado do setor de brinquedos. Se necessário, selecione o comutador de alternância da **Web**.
4.  Abaixo da lista de exemplos de solicitação predefinidas, você pode escolher um estilo de conversa. Selecione a opção **Mais balanceado** se ela ainda não estiver selecionada por padrão.
5.  No campo de prompt, insira a solicitação a seguir e selecione o ícone **Enviar**:
    
    **Sou o Diretor de Pesquisa de Mercado da Tailspin Toys, uma fabricante de brinquedos com sede nos EUA. Realize uma análise de mercado do setor de brinquedos para identificar os números de vendas, as tendências mais recentes, as preferências dos consumidores e os brinquedos mais populares do mercado**.
6.  Examine a análise de mercado gerada pelo Copilot. Você percebe que uma solicitação geral, como a que você enviou, fornece informações básicas, como tendências de mercado, preferências do consumidor e tendências de brinquedos. No entanto, você também está interessado em coletar dados sobre o setor de brinquedos, incluindo participação de mercado e comentários dos consumidores. Você percebeu que foi um pouco vago demais na solicitação anterior, pois não solicitou essas informações específicas. Você se lembra das sugestões de melhores práticas do seu treinamento anterior – seja educado e itere, itere, itere. Insira a solicitação a seguir para alterar a análise de mercado:
    
    **Essa análise foi ótima. No entanto, também estou interessado em incluir dados no setor de brinquedos, incluindo participação de mercado e comentários dos consumidores. Altere sua análise anterior para incluir essas informações. Obrigado**!
7.  Você percebe que está se aproximando do seu objetivo, mas ainda está perdendo algumas informações importantes. Depois de examinar as solicitações anteriores, você percebeu que forneceu ao Copilot seu objetivo geral, o escopo da análise e os dados necessários. No entanto, você não pediu ao Copilot para analisar todas essas informações para poder tomar decisões informadas sobre o plano de negócios da Tailspin Toys para o próximo ano. Para corrigir essa deficiência, insira a solicitação a seguir:
    
    **Acho que todos os dados estão completos. Com todas as informações que você capturou, analise os dados e identifique padrões, tendências e insights que podem me ajudar a determinar qual deve ser o plano de negócios da Tailspin Toy para o próximo ano**.
8.  Você realmente gosta das informações que Copilot forneceu. No entanto, como este projeto é a sua primeira oportunidade de fornecer um relatório de análise de mercado para o SLT da sua empresa, você não tem certeza se está cobrindo tudo o que pode ser de interesse para eles. Você decide obter ajuda do Copilot para determinar se você está perdendo alguma coisa. Digite a seguinte solicitação:
    
    **Analise os dados nesta análise de mercado e no plano de negócios. Há outras informações que uma empresa de brinquedos normalmente solicitaria para análise de mercado e planos de negócios que eu não solicitei? Nesse caso, você pode alterar suas respostas para incluir estas informações. Obrigado**!
9.  Com base nas informações fornecidas pelo Copilot, você percebe que pode realmente maximizar a eficácia de seus relatórios fazendo com que o Microsoft 365 Copilot inclua uma análise dessas áreas. Para dar o toque final em seus relatórios, insira a solicitação a seguir:
    
    **Altere a análise de mercado para incluir uma análise de cada uma dessas áreas para o setor de brinquedos. Atualize também o plano de negócios que você criou para a Tailspin Toys com base nesses insights. Obrigado**!
10. A análise de mercado e o plano de negócios que o Copilot gerou para você foram baseados em um estilo de conversa **Mais equilibrado**. É ideal para usuários que desejam um equilíbrio entre precisão e criatividade. Este estilo fornece respostas mais longas e descritivas do que o estilo **Mais preciso**. Quanto aos seus relatórios, você queria respostas mais longas e descritivas, pois achava que o SLT esperava esse nível de detalhes. No entanto, você está curioso quanto à aparência dos relatórios usando o estilo **Mais criativo**. Este estilo fornece respostas mais imaginativas e criativas. Vamos explorar como as respostas do Copilot seriam diferentes usando o estilo **Mais criativo**.
    
    Abra uma nova guia no navegador **Microsoft Edge** e insira a seguinte URL: **https://Microsoft.com/Copilot**
11. No **aplicativo Microsoft 365**, clique em **Copilot** para abrir o Business Chat.
12. Na página do **Copilot**, você ainda deseja estar no modo **Web**, mas desta vez você decide experimentar o estilo de conversa **Mais criativo**. Repita as etapas 4 a 9. Copie e cole em cada solicitação. Preste atenção especial ao tom que o Copilot usa ao responder a cada solicitação. Observe também como cada resposta é diferente de sua resposta correspondente que foi baseada no estilo de conversa **Mais equilibrado**.

### Exercício 2 – exportar uma resposta do Copilot

Quando você usa o Microsoft 365 Copilot no Business Chat para pesquisar coisas diferentes ou responder a perguntas diferentes, você pode decidir que uma resposta é tão boa que você quer exportá-la apenas para salvá-la para referência futura. Este exercício examina esse processo de exportação.

Quando você seleciona o ícone **Exportar** na parte inferior de uma resposta de solicitação, o Copilot exibe um menu suspenso que permite selecionar qual tipo de arquivo você deseja usar para o processo de exportação. A maneira como o Copilot lida com uma resposta exportada depende do tipo de arquivo selecionado. As três opções incluem:

 -  **Word**. Quando você exporta uma resposta para um documento do Word, o Copilot exibe uma janela de **exportação** que desaparece após a conclusão do processo de exportação. Então, como o Word manipula o documento que contém a resposta exportada? Se você for para a home page do **Word**, na parte superior da lista de arquivos Usados Recentemente, verá um documento com o nome de arquivo **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, em que "**yyyymmdd**" é a data atual e "**xxxxxx**" é uma ID exclusiva que o Copilot atribuiu ao arquivo (essa ID distingue o arquivo de outras respostas que foram exportadas no mesmo dia). Você também deve ver o local do arquivo. Você pode renomear este arquivo para algo um pouco mais amigável que se aplique às informações no arquivo.
 -  **PDF.** Quando você exporta uma resposta para um PDF, o Copilot abre uma janela **Imprimir** que permite imprimir a resposta selecionada.
 -  **Text**. Quando você exporta uma resposta para um arquivo de texto, o Copilot baixa a resposta para um arquivo **Answer.txt** na pasta **Downloads**.

Localize as primeiras respostas para o estilo que você preferiu: **Mais balanceado** ou **Mais criativo**. Neste exercício, você exporta essa resposta para um documento do **Word**. Devido a restrições de tempo, você exportará apenas uma resposta, o que é suficiente para ver como o Copilot lida com o processo de exportação. Execute as seguintes etapas para exportar a resposta selecionada:

1.  Selecione o ícone de seta para baixo (**Exportar**) no canto inferior esquerdo da resposta escolhida. No menu suspenso exibido, selecione **Word**. Uma janela de **exportação** deve aparecer, indicando que a exportação está em andamento. A janela é fechada quando o processo é concluído.
2.  No navegador, selecione a guia **Microsoft 365** e selecione **Word** no painel de navegação.
3.  Na home page do **Word**, na parte superior da lista de arquivos Usados mais recentemente, você verá um documento com o nome do arquivo **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, em que "**yyyyymmdd**" é a data atual e "**xxxxxx**" é uma ID exclusiva atribuída pelo Copilot. Você também deve ver o local do arquivo.<br>
4.  Selecione o arquivo para abri-lo no Word e examine o conteúdo. Toda a resposta do Copilot foi exportada – observe apenas a resposta central, mas também os comentários desconhecidos que o Microsoft 365 Copilot incluiu no início e no final da resposta. Se você decidir compartilhar este arquivo com outras pessoas, considere remover esse texto desnecessário.

    > **Observação:** Se você exportar várias respostas de uma determinada sessão do Copilot, o Copilot não as combinará em um único documento. Em vez disso, o Copilot gera um arquivo separado para cada resposta exportada. Se você quiser consolidar as respostas em um único documento, poderá copiar e colar manualmente cada resposta em um documento ou usar o Microsoft 365 Copilot no Word para fazer isso por você. Na verdade, em um exercício posterior neste módulo Caso de uso, você usará o Microsoft 365 Copilot no Word para fazer exatamente isso – consolidar vários documentos em um.

### Uma retrospectiva – melhores práticas de solicitação<br>

No exercício anterior, você implementou várias melhores práticas para criar solicitações eficazes. Embora tenha sido necessário fazer várias tentativas para coletar todas as informações desejadas, você criou com êxito o relatório que você imaginou. Você também incluiu outras informações não haviam sido consideradas no início. Vamos examinar este exercício analisando algumas das melhores práticas para criar solicitações eficazes que você implementou:

 -  **Dê ao Copilot um ponto de vista a partir do qual responder**: Você fez isso dizendo ao Copilot que você era o Diretor de Pesquisa de Mercado da Tailspin Toys, uma fabricante de brinquedos. Estas informações ajudaram o Copilot a entender o contexto de sua solicitação para que ela pudesse gerar respostas mais precisas.
 -  **Saiba o que evitar ao criar uma solicitação**: Após a sua primeira solicitação, você percebeu que a sua solicitação inicial tinha sido um pouco vaga. Não se preocupe – a imprecisão é um problema comum em muitas solicitações do Copilot. Esse é um dos motivos pelos quais a Microsoft recomenda a melhor prática de "iterar, iterar, iterar". Neste caso, você corrigiu o problema solicitando informações mais detalhadas. Na verdade, você continuou construindo a solicitação sucessivamente sempre que descobria que estava faltando informações específicas.
 -  **Seja educado**: Você usou a etiqueta básica quando interagiu com o Copilot. Fazendo isso, você ajudou o Copilot a gerar saídas respeitosas e colaborativas. Isso espelhou os níveis de profissionalismo, clareza e detalhes das entradas que você forneceu.
 -  **Seja curioso**: Chegou um momento em que você não conseguia pensar em mais nada para adicionar à sua análise de mercado e plano de negócios. No entanto, em vez de parar nesse ponto, você perguntou ao Copilot o que outras empresas de brinquedos normalmente incluem nesses tipos de relatórios e, em seguida, pediu que ele incluísse essas informações no seu relatório.
 -  **Itere, itere, itere**: Ao longo deste exercício, você demonstrou como trabalhar com o Copilot é um processo dinâmico e interativo. Você e o seu Copilot trabalharam juntos para criar conteúdo, resolver problemas complexos e aprender novas informações com base em suas metas, expectativas e comentários. Você percebeu que sua solicitação inicial era apenas o começo e continuou se aprofundando para gerar saídas mais relevantes.
 -  **Experimente estilos diferentes**: Depois de terminar sua primeira passagem pelo exercício, você o repetiu usando o tom de conversa Mais criativo. Ao experimentar estilos diferentes, muitas vezes você pode usar respostas que atendam às suas necessidades melhor do que outros estilos.
