# Elaborar um briefing de comunicação estratégica usando o Copilot no Word
---
O Microsoft 365 Copilot no Word pode ser um divisor de águas para profissionais de comunicação responsáveis por elaborar resumos persuasivos para executivos. Em um cenário ágil e orientado por conteúdo, a capacidade de articular o valor e a visão claramente é essencial. O Copilot no Word funciona como um parceiro de escrita dinâmico. Ele pode gerar rascunhos estruturados, aprimorar a linguagem e personalizar as mensagens para que sejam atraentes para seu público-alvo.

Esse assistente de IA inteligente simplifica o processo de desenvolvimento, permitindo que você se concentre na estratégia e no compartilhamento de histórias enquanto o Copilot cuida da formatação e da redação, e até sugere melhorias de conteúdo. Profissionais de comunicação que aproveitam as funcionalidades do Copilot podem produzir resumos refinados e prontos para o cliente mais rapidamente e com maior confiança.

Usando o Copilot no Word, você não só eleva o profissionalismo de suas entregas, mas também aprimora a colaboração, aumenta a produtividade e fortalece suas relações com o cliente por meio de uma comunicação mais atraente e impactante.

### Exercício

A Adatum Corporation está desenvolvendo uma nova plataforma de comunicações internas chamada Adatum Pulse. A Pulse foi projetada para ajudar grandes organizações a simplificar o sistema de mensagens, promover a moral dos funcionários, medir o engajamento em tempo real e aprimorar as estratégias de comunicação interna em toda a empresa.

Como membro sênior da equipe de Comunicações da Adatum, você é incumbido de criar um resumo estratégico de comunicação para a equipe de liderança executiva da empresa. Esse resumo, que faz parte de uma iniciativa mais ampla de engajamento dos funcionários, deve:

- Apresentar a plataforma Pulse
- Descrever seus principais recursos e benefícios
- Realçar seu alinhamento às metas estratégicas da Adatum
- Demonstrar seu impacto e valor de negócios potencial

Você planeja usar o Microsoft 365 Copilot no Word para gerar um rascunho inicial do resumo, refinar as mensagens para aprimorar a clareza e o tom e polir a versão final para garantir que ela seja profissional, atrativa e alinhada às expectativas da liderança. 

Execute as seguintes etapas para gerar esse resumo de comunicação usando o Copilot no Word:

1. Selecione o link a seguir para abrir uma cópia da [Especificação do Produto Adatum Pulse](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320263). Selecione o botão **Baixar** na parte superior da tela para baixar o arquivo no computador.
1. Depois que o download for concluído, abra o **Explorador de Arquivos** e mova o arquivo da pasta **Downloads** para sua pasta **OneDrive - Microsoft**.
1. Neste exercício, você acessará o documento da lista de arquivos mais usados recentemente. Para que o arquivo apareça na lista, abra e feche o documento.
1. No **Microsoft 365**, selecione o **Word** se ele aparecer no painel de navegação à esquerda. Se ele não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e, na página **Aplicativos**, selecione **Word**.
1. Na página do arquivo do **Word**, abra um documento em branco.
1. No campo de prompt do **Copilot** que aparece na parte superior do documento em branco, insira o seguinte prompt (não selecione o botão **Gerar** neste momento, pois primeiro você deve anexar o documento de especificação do produto na próxima etapa): **Redija um resumo de comunicação estratégica apresentando a nova plataforma Pulse da Adatum para a equipe de liderança executiva da empresa. Consulte o arquivo de especificação de produto anexado para obter detalhes, recursos e benefícios importantes. O resumo deve destacar o valor estratégico da plataforma, o alinhamento com as metas de negócios e o potencial impacto na participação do funcionário**.
1. No campo de **prompt**, selecione o botão **+Adicionar conteúdo**. No menu suspenso exibido, a guia **Todos** é exibida por padrão. Se o arquivo **Especificação do produto Adatum Pulse.docx** aparecer, selecione-o. Caso contrário, selecione a guia **Arquivos** e selecione **Especificação do produto Adatum Pulse.docx** se ele aparecer. Se o arquivo não aparecer em nenhuma das guias, depois do prompt, insira /adatum. Fazer isso abre o menu de conteúdo e **Especificação do produto Adatum Pulse.docx** deve aparecer na guia **Todos**. Selecione o arquivo. Observe como o arquivo é exibido na solicitação.
1. Selecione o ícone **Gerar**. 
1. Neste ponto, Copilot extrai os benefícios do sistema Pulse da especificação do produto e cria o primeiro rascunho do resumo da comunicação. Depois de revisar o rascunho inicial, você decide que ele é um bom ponto de partida, embora haja algumas áreas que você deseja modificar. A primeira coisa que você quer fazer é alterar a formatação dos benefícios de cada recurso. Aqui estão algumas opções, dependendo de como seu primeiro rascunho aparece.
   - Se os benefícios de cada recurso forem exibidos em uma lista com marcadores, você quer ver como eles aparecem em um formato de tabela. Nesse caso, insira o seguinte prompt: **Em vez de exibir os benefícios de cada recurso em uma lista com marcadores, exiba-os em um formato de tabela**.
   - Se os benefícios de cada recurso forem exibidos em formato de tabela, você quer ver como eles aparecem em uma lista com marcadores. Nesse caso, insira o seguinte formato: **Em vez de exibir os benefícios de cada recurso em formato de tabela, exiba-os em uma lista com marcadores**. 
1. Revisar os resultados. Depois de pensar muito, você decide que prefere a versão da lista com marcadores, mas quer que o Copilot exiba os recursos e benefícios em um estilo de accordion (composto por seções expansíveis/recolhíveis). Digite a seguinte solicitação: Altere a formatação dos recursos e benefícios para que eles apareçam em um estilo de accordion, que consiste em seções expansíveis/recolhíveis. Em cada recurso, exiba os benefícios em uma lista com marcadores.
1. Examine o novo rascunho criado pelo Copilot. Passe o mouse sobre cada título do Recurso para ver o ícone seta para baixo (**Recolher Título**). Selecione a seta para baixo referente a um recurso para verificar se ela recolhe esse recurso. Selecione o ícone de seta para cima (**Expandir Título**) para verificar se ele expande o recurso. Você decide que este rascunho é a versão com a qual deseja prosseguir. 
1. Agora que tem uma versão base com a qual está satisfeito, você decide que ela precisa de uma última informação. Você acabou de perceber que não há nada no resumo relacionado ao gerenciamento de alterações e à estratégia de adoção. Esses tópicos são naturais e altamente relevantes para profissionais de Comunicação, especialmente no contexto do lançamento de uma nova plataforma interna, como o Adatum Pulse. Para corrigir essa omissão, insira este prompt: **Adicione uma nova seção intitulada "Gerenciamento de alterações e estratégia de adoção". Descreva como a equipe de Comunicações planeja dar suporte à distribuição da plataforma Pulse na organização. Inclua planos para mensagens internas, alinhamento da liderança, campanhas de integração e estratégias para promover a adoção e a participação dos funcionários durante a transição**.
1. Revise a nova seção. Embora a seção pareça satisfatória, você está preocupado com o tom do resumo, portanto, insira o seguinte prompt: **Use um tom profissional no resumo e verifique se ele é apropriado para leitores da liderança executiva**.
1. Embora esteja satisfeito com os resultados, você está preocupado que o resumo possa ser muito longo para os stakeholders executivos. Você decide fazer o Copilot encurtar o resumo. Assim, você pode comparar este rascunho mais recente com uma versão abreviada final para ver qual prefere. Para gerar um rascunho final, insira o seguinte prompt: **Reduza o resumo em 20%, mantendo as mensagens principais**.
1. Revise este rascunho final. Você pode decidir qual versão deseja usar. Se preferir a versão mais longa, selecione a seta para trás no prompt do Copilot para voltar à versão anterior. Caso contrário, permaneça neste rascunho final e abreviado. No campo de prompt do Copilot, selecione o botão **Manter**. O rascunho selecionado agora se transforma em um documento real do Word. 
1. Neste ponto, você está mais no modo de rascunho do Copilot. Você tem um documento real do Word. No entanto, você ainda pode usar o Copilot para ajustar o documento. Embora esteja satisfeito com o resumo de comunicação, você começa a se perguntar se faltam informações críticas que os stakeholders executivos da Adatum podem estar procurando. Você decide fazer com que o Copilot revise o documento e ofereça sugestões. Para fazer isso, selecione o botão do **Copilot** que aparece no lado direito da faixa de opções de **Início**.  
1. **No painel do Copilot exibido, digite este prompt: Revise este resumo de comunicação estratégica e identifique as informações importantes que podem estar ausentes ou subdesenvolvidas, especialmente da perspectiva dos stakeholders executivos. Considere se o resumo aborda suficientemente o alinhamento estratégico, resultados mensuráveis, considerações de implementação e preocupações da liderança. Sugira seções ou conteúdos que devem ser adicionados ou expandidos**.
1. Observe a lista de acréscimos propostos pelo Copilot. Você decide incluir essas informações, mas lembra que o Copilot insere o novo conteúdo no local atual do cursor. Portanto, no documento, coloque o cursor em uma linha em branco abaixo da seção em que deseja que o novo conteúdo apareça. Em seguida, selecione o botão **Inserir** que aparece abaixo da lista de sugestões no painel do **Copilot**. 
1. Revise o novo conteúdo inserido. O Copilot copiou e colou as sugestões como elas apareciam no painel de detalhes, instruindo você quanto ao que incluir para cada nova sugestão? Ou ele forneceu as informações que sugeriu que você incluísse? Em nossos testes, o Copilot copiou e colou o mesmo texto do painel de detalhes, que nos disse para incluir. Outras vezes, ele expandiu um pouco as informações em cada seção, e entrou em mais detalhes sobre o que deveria ser incluído. No entanto, em nenhum dos casos, incluiu essas informações para cada sugestão. <br><br>
   Se esse cenário também aconteceu com você, a solução alternativa seria pedir ao Copilot para criar o texto para cada sugestão e, em seguida, inseri-lo na seção correspondente no documento. Embora não vamos dedicar mais tempo neste exercício para realizar essas etapas, se você tiver tempo, sinta-se à vontade para tentar. No entanto, queríamos que você visse como o Copilot opera às vezes. E sempre tenha em mente a prática recomendada que você aprendeu anteriormente neste treinamento: Se o Copilot não fornecer os resultados desejados, você deverá iterar e adaptar os prompts adequadamente. 
1. Como você não usará este documento em exercícios futuros, pode fechar esta guia no navegador Microsoft Edge. 
