# Elaborar um anúncio interno por email usando o Copilot no Outlook
---
O Microsoft 365 Copilot no Outlook está transformando como os departamentos de Comunicação funcionam – aumentando a produtividade, simplificando tarefas rotineiras e elevando a qualidade da comunicação escrita. Para profissionais responsáveis pela gestão de mensagens internas, comunicações executivas, contato com a imprensa ou resposta a crises, o Copilot atua como um assistente avançado que ajuda a reduzir o esforço manual, aumentando a clareza e o impacto.

Uma das principais vantagens do Copilot é sua capacidade de redigir e refinar emails de maneira rápida e inteligente. Os profissionais de comunicação podem fornecer pontos-chave e o Copilot gera mensagens profissionais refinadas que refletem o tom e a estrutura pretendidos. Esse recurso é especialmente valioso ao criar emails em nome de executivos ou ao gerenciar comunicações sensíveis, em situações em que a velocidade e a precisão importam. Ele também pode ajustar mensagens para adequá-las a diferentes públicos, ajudando as equipes a ajustar memorandos internos, atualizações para stakeholders e respostas para a mídia.

O Copilot também se destaca na elaboração de resumos de longos threads de emails, tornando mais fácil acompanhar conversas complexas sem precisar examinar todas as mensagens. Esse recurso é útil para gerentes de comunicação que estão envolvidos em vários projetos ou interações com stakeholders ao mesmo tempo. Com o Copilot, os usuários podem gerar resumos concisos, identificar itens de ação e até mesmo elaborar respostas com base no contexto da conversa diretamente no Outlook.

Além disso, a integração do Copilot com o ecossistema mais amplo do Microsoft 365 permite que as equipes de comunicação extraiam dados relevantes diretamente de documentos do Word, apresentações do PowerPoint ou conversas do Teams no Outlook. Por exemplo, ao preparar uma atualização de status de campanha, o Copilot pode extrair as principais métricas de um relatório ou resumir os pontos de discussão de uma reunião, simplificando o processo de manter os stakeholders informados.

Por fim, o Microsoft 365 Copilot no Outlook capacita os departamentos de comunicação a trabalhar com mais eficiência, escrever com maior confiança e manter a uniformidade de suas comunicações. Com a redução do tempo gasto com tarefas administrativas e geração de conteúdo, os profissionais ficam livres para se concentrar em estratégia, compartilhamento de histórias e nos aspectos fundamentais de engajamento do público de uma comunicação eficaz.

Neste exercício, você usará o Copilot no Outlook para elaborar um comunicado por email interno para todos os funcionários da empresa.

> [!IMPORTANT]
>  Os cenários do Copilot no Outlook estão disponíveis apenas na caixa de correio primária de um usuário. Eles não estão disponíveis na caixa de correio de arquivo morto do usuário, em caixas de correio de grupo ou em caixas de correio compartilhadas e delegadas às quais o usuário tem acesso. A Microsoft dá suporte ao Copilot no Outlook apenas em caixas de correio hospedadas no Exchange Online. Além disso, o Copilot no Outlook só tem suporte em contas corporativas ou de estudante do Microsoft 365 e contas da Microsoft com domínios de email específicos. Ele tem suporte por meio do Microsoft 365 Copilot com sua conta do Microsoft Entra ID e do Copilot Pro com sua conta da MSA. Qualquer conta Microsoft que usa um provedor de email de terceiros ainda pode acessar o Outlook, mas não terá acesso aos recursos do Copilot no Outlook.

O Copilot pode criar vários rascunhos do mesmo email, cada um com tom e tamanho diferentes. Em seguida, você pode navegar pelos vários rascunhos selecionando as setas para frente e para trás até encontrar uma versão do rascunho que lhe agrade. O Copilot informa em qual rascunho você está, por exemplo, 2 de 5, 3 de 5 e assim por diante. Dessa forma, você pode selecionar a seta para frente ou para trás para retornar rapidamente a uma versão específica.

Ao revisar um rascunho gerado, lembre-se das seguintes melhores práticas que você aprendeu no treinamento anterior:

- Observe a saudação no início (Prezado/Olá/Oi etc.) e o fechamento complementar no final (Atenciosamente/Saudações/Obrigado etc.). Eles estão no tom adequado para o público-alvo e o tipo de mensagem que você quer enviar?
- Observe o tom geral da mensagem. Ele é muito casual, muito formal ou muito direto para o tipo de email que você quer?
- Observe o tamanho da mensagem. Ele é muito curto e não explica os temas com detalhes suficientes? Ou ficou longo demais, explicando os itens com muitos detalhes considerando o público-alvo do email? 
- A mensagem explica os itens (especialmente os itens técnicos) em termos muito simplistas ou muito complicados para o público-alvo?

### Exercício

Neste cenário, você desempenha o papel de um profissional de Comunicações da Adatum Corporation. Uma de suas muitas responsabilidades é criar mensagens internas solicitadas pela liderança sênior, cuja finalidade é manter os funcionários informados e engajados. A Adatum está se preparando para lançar uma nova plataforma de intranet chamada Adatum Pulse. A Pulse foi projetada para melhorar a comunicação interna, simplificar o acesso aos recursos e promover maior colaboração entre departamentos.

Sua tarefa é escrever um email que deve ser enviado a todos os funcionários da Adatum para anunciar a distribuição do Adatum Pulse. Você planeja usar o Microsoft 365 Copilot no Outlook para ajudar a elaborar uma mensagem clara, cativante e informativa. Você recebe um documento de especificação do produto que descreve os principais recursos e benefícios da plataforma. Seu objetivo é extrair as informações mais relevantes dessa especificação e apresentá-las de maneira a gerar conhecimento, aumentar o engajamento e incentivar a adoção do novo sistema. Pense no tom, na clareza e em como adaptar a mensagem a um público-alvo amplo de funcionários.

Execute as etapas a seguir para criar o email usando o Copilot no Outlook:

1. Como você baixou e usou o arquivo **Especificação de Produto do Adatum Pulse** no exercício anterior, ele deve aparecer em sua lista de arquivos recém-usados.
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, se o **Outlook** aparecer no painel de navegação, selecione-o agora. Caso contrário, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e selecione **Outlook** na página **Aplicativos**.
1. No **Outlook**, selecione **Novo** na faixa de opções para abrir um novo email.
1. Selecione a opção **Anexar arquivo** na faixa de opções **Mensagem**. No menu suspenso, selecione o arquivo **Especificação do Produto Adatum Pulse** se ele aparecer em **Arquivos sugeridos**. Caso contrário, selecione o OneDrive e, na lista de arquivos na pasta do OneDrive, selecione o arquivo **Especificação do Produto Adatum Pulse** e, em seguida, o botão **Compartilhar link**. Observe como o arquivo aparece no corpo da mensagem de email. 
1. Na guia **Mensagem**, selecione **Copilot** no lado direito da faixa de opções. No menu suspenso exibido, selecione **Rascunho**.
1. No corpo da mensagem, uma janela do **Copilot** é exibida. Abaixo do campo de prompt **O que você deseja que este email diga?**, há uma lista de **Prompts sugeridos**. Esses prompts se aplicam a vários tipos de email entre os quais você pode selecionar. Em vez de usar um desses tipos de prompt sugeridos, você decide inserir o seguinte prompt no campo **O que você deseja que este email diga?**: **Redija de um email para toda a empresa anunciando o lançamento da nova plataforma de intranet da Adatum, a Adatum Pulse, que começa a funcionar na próxima semana. O tom deve ser animado e cativante. Concentre-se nos principais recursos e benefícios extraídos da especificação do produto anexada, mas simplifique a linguagem para que seja acessível e relevante para todos os funcionários, não apenas para a equipe técnica. Realce como o Adatum Pulse deve melhorar a comunicação, facilitar a localização de informações e promover uma melhor colaboração. Mantenha a mensagem clara, concisa, amigável e profissional**.
1. Selecione o botão **Gerar** que aparece no campo da solicitação.
1. Revise o rascunho de email gerado pelo Copilot. Abaixo da mensagem, o Copilot exibe um menu que permite **Substituir**, **Inserir abaixo**, **Descartar** ou modificar o conteúdo de várias maneiras. Você acha que é melhor formatar os benefícios em uma lista com marcadores em vez de na forma de um parágrafo. Para ver como essa alteração de formato seria exibida, insira o seguinte prompt: **Em vez de exibir os benefícios do Adatum Pulse no formato de um parágrafo, crie um novo rascunho que os exibe em uma lista com marcadores**. 
1. Revise o rascunho do Copilot. Na parte inferior da janela de rascunho, observe que o Copilot indica que esse rascunho é o <2 de 2>. Esta mensagem significa que você está vendo o segundo dos dois rascunhos do Copilot. Você pode selecionar a seta para trás (<) para voltar para o rascunho anterior do Copilot, que formata os benefícios do Adatum Pulse em formato de parágrafo. Após uma nova análise, você prefere o formato de parágrafo, portanto, decide ficar com o rascunho <1 de 2>. Verifique se esse é o rascunho exibido no momento.
1. Depois de revisar o rascunho <1 de 2>, você percebe que esqueceu de incluir o link para um vídeo de treinamento que o departamento de TI criou para os funcionários. Para corrigir essa omissão, insira o seguinte prompt: **Adicione o seguinte link para uma sessão de treinamento em vídeo para funcionários**: [**https://adatum.com/intranet/pulse-training**](https://adatum.com/intranet/pulse-training)**. Incentive os funcionários a assistir ao vídeo na próxima semana**. 
1. Observe o fato de que você estava no rascunho <1 de 2> (em que os benefícios estavam no formato de parágrafo) quando solicitou esta última alteração. Dessa forma, o Copilot criou o rascunho 3 de 3 para incluir este link de treinamento e a mensagem. Neste ponto, você tem uma preocupação final, que está relacionada aos trabalhadores remotos da Adatum. Você quer que a mensagem de email seja inclusiva e cativante. Sendo assim, insira o seguinte prompt: **Atualize este email para que seu tom seja mais inclusivo e cativante para funcionários remotos. Enfatize como o Adatum Pulse dá suporte à colaboração remota, melhora o acesso a informações independentemente da localização e ajuda trabalhadores remotos a ficar conectados às atualizações e à cultura da empresa. Mantenha a mensagem positiva, clara e relevante para uma força de trabalho distribuída**.
1. Neste ponto, você está feliz com o rascunho <4 de 4>, mas deseja ver como ele mudará ao usar um tom e tamanho diferentes. Role para a parte inferior do menu e selecione **Alterar Tom**. No menu exibido, selecione **Direto**. Isso instrui o Copilot a gerar um novo rascunho do email com um tom mais direto. 
1. Revise o rascunho do Copilot. Na parte inferior da janela de rascunho, observe que o Copilot indica que esse rascunho agora é o <5 de 5>. Compare o rascunho 5 com o 4, que tinha o tom que você solicitou no prompt original (amigável e profissional). Depois de revisar o rascunho 5 com seu tom direto, você decide que o tom original do rascunho 4 é mais do seu agrado. Portanto, se você estiver no rascunho <5 de 5>, selecione a seta para trás para voltar ao rascunho <4 de 5>.
1. Como agora você entende como o sistema de rascunho do Copilot funciona, fique à vontade para dedicar alguns minutos a fazer alterações no tom e no tamanho do email. Por exemplo, altere o tom para **Casual**. Esse tom perde o profissionalismo do rascunho 4? Se sim, qual deles você prefere? Em seguida, altere o tamanho para mais longo e mais curto, se desejar. 

     

     > [!TIP]
     > Antes de alterar o tom ou o tamanho, sempre volte para seu rascunho preferido (seja o 4 ou o 5) antes de fazer outra alteração. Dessa forma, a alteração é feita usando seu rascunho preferencial como ponto de partida. Fazendo isso, você pode comparar o rascunho alterado com seu rascunho preferido.
1. Quando terminar de fazer essas alterações de tom e tamanho usando o Copilot no Outlook, tome a decisão final sobre qual rascunho você prefere. Verifique se você está nesse rascunho (4 de 5, ou 5 de 5). Agora, você está pronto para converter o rascunho selecionado no email real. Se um email não incluir um arquivo anexado, o menu de rascunho do Copilot incluirá uma opção **Manter** que converteria o rascunho selecionado na mensagem de email real. No entanto, se um arquivo estiver anexado ao corpo da mensagem, o menu exibirá uma opção **Inserir abaixo**. Essa opção cria o email abaixo do arquivo. Como a especificação do produto Adatum Pulse está no corpo da mensagem, a opção **Inserir abaixo** aparece no menu. Selecione a opção **Inserir abaixo**.
1. Observe como a mensagem aparece no corpo do email. Observe também que a janela de rascunho do **Copilot** desaparece. Você não está mais no modo de rascunho. Neste ponto, você pode revisar manualmente o email e fazer as alterações desejadas. Depois de inserir um rascunho do Copilot em seu email real, você deve fazer manualmente qualquer outra alteração por conta própria. Você não pode voltar ao modo de rascunho do Copilot com essa mensagem. Neste ponto, há algumas alterações finais que você quer fazer. 
    - Primeiro, você não quer incluir o anexo no email, portanto, remova o arquivo de especificação do produto Adatum Pulse. 
    - Segundo, antes de enviar a mensagem, você deve adicionar uma linha de **Assunto** ao email. Você quer ajuda do Copilot para criar uma linha de assunto cativante, portanto, selecione a opção Copilot à direita da faixa de opções do Outlook, na guia **Mensagem**. No menu suspenso exibido, no campo de prompt **Pergunte ao Copilot**, insira: **Adicione uma linha de assunto cativante a este email que certamente chamará a atenção todos os funcionários**. 
1. Enviar esse prompt abre o painel do Copilot. Em nosso teste, o Copilot retornou um erro indicando que ele ainda não dá suporte à adição de uma linha de assunto ao email. Se você receber um erro semelhante, lembre-se das práticas recomendadas de iterar e adaptar-se. Nesse caso, em vez de pedir ao Copilot para “adicionar” uma linha de assunto ao email, você só deseja que ele “sugira” uma linha de assunto. Para fazer isso, insira este prompt revisado:  **Sugira uma linha de assunto cativante que certamente chamará a atenção todos os funcionários**.
1. Você não está muito contente com a primeira sugestão do Copilot, então, em vez de apenas fazê-lo sugerir outra linha de assunto, peça que sugira cinco. Digite a seguinte solicitação: **Vamos tentar novamente. Desta vez, sugira cinco linhas de assunto cativantes para que eu possa escolher. Certifique-se de que cada uma delas chame a atenção dos funcionários**.
1. Neste ponto em nossos testes, o Copilot retornou um erro dizendo que não tem suporte para esse recurso. Então, tentamos inserir o prompt anterior (**Sugira uma linha de assunto cativante que certamente chamará a atenção todos os funcionários**), que funcionou antes. No entanto, ele também retornou esse erro. Como mencionamos antes, o Copilot ainda é um trabalho em andamento, portanto, às vezes, esses tipos de situações ocorrem. Neste ponto, estamos considerando o resultado bom e seguindo em frente. 
1. Esperamos que este exercício tenha dado uma boa base em como o Copilot no Outlook funciona para que você possa aplicar o que aprendeu em seus cenários de Comunicação do mundo real. Como você não vai enviar essa mensagem, selecione o ícone de lixeira (**Descartar**) no canto superior direito da tela de email para excluir o email e selecione **OK** para confirmar a exclusão.
