# Analisar métricas de comunicação usando o Copilot no Excel
---
Embora o Excel seja visto tradicionalmente como uma ferramenta para analistas e equipes de finanças, os profissionais de comunicação também podem aproveitar recursos poderosos usando o Microsoft 365 Copilot no Excel. Desde a gestão do desempenho da campanha até a análise de métricas de participação, o Copilot atua como um assistente inteligente que transforma dados complexos em insights claros e acionáveis sem exigir habilidades avançadas de uso de planilhas.

Um dos benefícios mais significativos que o Copilot traz para o trabalho de comunicações no Excel é o resumo e interpretação de dados. Seja acompanhando taxas de abertura de email, a participação interna em boletins informativos ou análise de mídia social, as equipes de comunicação geralmente fazem malabarismo com grandes conjuntos de dados. O Copilot pode analisar instantaneamente tendências, realçar as principais mudanças ao longo do tempo e responder a perguntas em linguagem natural, como: "Qual foi nossa campanha de melhor desempenho no último trimestre?" ou "Quais canais tiveram a maior participação dos funcionários no mês passado?" Esses recursos permitem que as equipes tomem decisões informadas rapidamente e apresentem estratégias com suporte de dados com confiança.

O Copilot também ajuda a simplificar a criação de relatórios. Em vez de passar horas formatando planilhas ou criando gráficos manualmente, os profissionais de Comunicações podem solicitar que o Copilot gere visuais e resumos automaticamente. Por exemplo, um usuário pode solicitar, "Crie uma tabela de resumo de KPIs de comunicação mensais" ou "Exiba nossas métricas de participação entre departamentos usando um gráfico de barras". Esses recursos transformam o Excel em uma ferramenta de relatório mais acessível e intuitiva, especialmente para pessoas que não são usuários diários do Copilot.

Além disso, o Copilot é um grande ativo ao colaborar entre departamentos. As equipes de Comunicações geralmente coletam e organizam dados de RH, TI e da liderança executiva. Com o Copilot, os usuários podem limpar rapidamente dados inconsistentes, identificar duplicatas ou categorizar as respostas em texto livre dos comentários dos funcionários. Isso simplifica os fluxos de trabalho e garante que os relatórios sejam refinados e profissionais antes de serem compartilhados interna ou externamente.

Ao ajudar os profissionais de Comunicações a trabalhar com mais inteligência com dados, o Microsoft 365 Copilot no Excel amplia a capacidade da equipe de medir o impacto, otimizar campanhas e comunicar o valor aos stakeholders sem exigir conhecimento avançado de Excel. Ele traz o poder da IA para uma ferramenta familiar, tornando a análise estratégica e os relatórios mais rápidos, fáceis e eficazes.

Para usar o Copilot no Excel, seus dados precisaram ser formatados de uma das seguintes maneiras:

- **Tabela do Excel**. Você pode formatar seus dados como uma tabela do Excel. Esse método geralmente é o preferido, pois permite analisar e manipular os dados com mais facilidade. Quando você formata dados como uma tabela do Excel (usando a opção **Inserir > Tabela**), os dados são organizados de maneira estruturada com intervalos nomeados, e o Excel aplica automaticamente recursos específicos, como filtragem, classificação e referenciação fácil de colunas. Isso ajuda o Copilot a entender e trabalhar com os dados com mais eficiência.
- **Dados em intervalo**. O Copilot ainda pode analisar e auxiliar com dados em um intervalo regular, também conhecido como formatação não tabular. O Copilot no Excel pode gerar insights, resumir dados, criar fórmulas e fornecer sugestões. No entanto, pode haver mais limitações para trabalhar com dados não tabulares, pois não há uma estrutura predefinida como a que você obtém com as tabelas. 

Nesse exercício, você usa o Copilot no Excel para analisar uma planilha que está formatada em uma tabela do Excel. Este exercício demonstra como o Copilot pode transformar rapidamente dados brutos em insights acionáveis, uma habilidade essencial para qualquer equipe de Comunicações moderna.

## Exercício

Como profissional de Comunicações na Relecloud, parte de sua função é avaliar como as mensagens internas estão se saindo em toda a organização. Uma de suas principais responsabilidades é gerenciar o boletim informativo trimestral da empresa. A SLT (equipe de liderança sênior) da Relecloud solicitou uma visão geral rápida de como diferentes departamentos estão interagindo com ele, especificamente olhando para taxas de abertura e taxas de cliques. 

- **Taxa de aberturas**. Indica se as pessoas estão vendo o boletim informativo. Informa quantas pessoas abriram seu email entre o número total para o qual ele foi enviado. Por exemplo, se você enviar o boletim informativo para 100 pessoas e 60 delas abrirem, sua taxa de abertura será de 60%. Essa taxa ajuda a indicar se as linhas de assunto ou o nome do remetente são atraentes o suficiente para que as pessoas de fato abram o email.
- **Taxa de cliques**. Indica se as pessoas acham o email interessante o suficiente para clicar no que está dentro dele (como artigos, vídeos ou comunicados). Por exemplo, se 60 pessoas abriram o email e 15 clicaram em um link dentro dele, sua taxa de cliques é de 25% (15 dentre 60). Essa taxa informa se as pessoas estão interagindo com o conteúdo em vez de apenas abrir o email.

Neste exercício, você planeja usar o Microsoft 365 Copilot no Excel para analisar um conjunto de dados que descreve a interação com o boletim informativo trimestral por departamento. Sua meta é gerar um resumo claro e de alto nível que realça tendências, identifica quais departamentos estão mais e menos engajados e oferece insights que possam direcionar estratégias de comunicação futuras. Em vez de calcular manualmente as médias ou verificar a tabela por conta própria, você usará o Copilot para exibir tendências instantaneamente. Isso economiza tempo e ajuda a entender rapidamente quais departamentos podem precisar de mais suporte ou estratégias de mensagens diferentes.

Realize as seguintes etapas para analisar a interação com o boletim informativo trimestral usando o Copilot no Excel:

1. Selecione o link a seguir para baixar a [Planilha de Taxas de Clique do Boletim Informativo Trimestral do Relecloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320266).
1. Depois que o download for concluído, abra o **Explorador de Arquivos** e copie o arquivo da pasta **Downloads** para a pasta **Microsoft - OneDrive**.
1. Neste exercício, você acessa o documento na lista de arquivos mais usados recentemente no Excel. Para que o arquivo apareça na lista de MRU, abra e feche o documento. 
1. Abra seu navegador Edge (se necessário) e vá para a página inicial do **Microsoft 365** inserindo a seguinte URL: **https://www.office.com**  
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, selecione o ícone do **Excel** no painel de navegação à esquerda. Se o ícone não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e selecione **Excel** na página **Aplicativos**.
1. No **Excel**, role para baixo até a lista de todos os arquivos na lista de arquivos recém-usados. A guia **Todos** é exibida por padrão. Selecione o arquivo **Planilha de Taxas de Clique do Boletim Informativo Trimestral do Relecloud**. Esse arquivo é um conjunto de dados preparado que mostra como cada departamento interagiu com o boletim informativo interno do Relecloud no último trimestre. Os dados incluem o número de emails enviados, quantos foram abertos, quantos links foram clicados e as taxas de abertura e clique correspondentes. O Copilot precisa de dados estruturados para analisar, portanto, ter informações limpas e completas no Excel facilita o processo de fazer perguntas e gerar insights.
1. Com a planilha aberta no **Excel**, selecione a opção **Copilot** no lado direito da faixa de opções (se a faixa de opções não for exibida, passe o mouse sobre a guia **Início**). Fazer isso abre o painel do **Copilot**. 
1. Você deseja que o Copilot procure padrões e exceções nos dados e compare o desempenho de cada departamento com a média geral. Portanto, em vez de usar os prompts predefinidos que aparecem na parte superior do painel do Copilot, você decide inserir seu próprio prompt personalizado para coletar essas informações. Insira este prompt no campo de prompt na parte inferior do painel do **Copilot**: **Resuma tendências nesses dados e identifique todos os departamentos com participação abaixo da média**.
1. Examine os resultados desse prompt. Observe as diferentes ações que ele sugere que você execute. Observe também os prompts sugeridos criados pelo Copilot que aparecem acima do campo de prompt. Esses prompts são baseados em sua solicitação anterior. Em nossos testes, solicitações como "Alguma sugestão para melhorar a participação desses departamentos?" e "Você pode fornecer uma análise detalhada para o departamento de Engenharia?" apareceram. Selecione um ou dois dos prompts que aparecem no painel do Copilot e examine os resultados. Você também pode selecionar o ícone **Atualizar** que aparece acima do campo de prompt para gerar um novo conjunto de prompts sugeridos. Você pode selecionar o ícone **Atualizar** várias vezes para ver toda a extensão dos prompts sugeridos. Selecione qualquer um dos prompts de seu interesse. 
1. Como precisa relatar suas descobertas à SLT, você quer que o Copilot gere um breve resumo, portanto, insira o seguinte prompt: **Forneça um breve resumo que eu possa enviar à minha equipe de liderança sobre a participação geral dos departamentos. Indique a taxa de abertura média em todos os departamentos, a taxa média de cliques e identifique os departamentos com participações abaixo da média**.
1. **Examine o resumo gerado pelo Copilot. Se um prompt sugerido aparecer abaixo do resumo, dizendo Mostrar insights de dados, selecione-o agora. Caso contrário, insira a seguinte solicitação: Mostrar insights de dados**.
1. Em nossos testes, o Copilot gerou um gráfico de barras **Links clicados por departamento**. O que sua versão do Copilot gerou? Se o Copilot gerou um gráfico, selecione o botão **+Adicionar a uma nova planilha** que aparece abaixo do gráfico. Isso adicionará esse gráfico à **Planilha 2** da planilha que o Copilot abriu para você. Se a Planilha 2 não aparecer, selecione o ícone **Atualizar** na parte superior da página, ao lado da barra de endereços de URL.
1. Selecione a guia da pasta de trabalho **Planilha 2**. Ela deve incluir a tabela dinâmica de dados que pertence ao gráfico, juntamente com o próprio gráfico. Como deseja executar mais análises sobre as taxas de clique, você deve retornar à planilha que contém os dados da planilha. Selecione a guia da pasta de trabalho **Planilha 1**. Se o painel do **Copilot** não aparecer mais, passe o mouse sobre a guia **Início** e selecione o botão **Copilot** novamente. 
1. **Agora, você deseja que o Copilot refine sua análise classificando os departamentos com base na taxa de cliques. Isso ajuda você a se concentrar nos departamentos que estão indo especialmente bem, ou com dificuldades. Reconhecer os melhores desempenhos pode ajudar a replicar o sucesso, enquanto identificar os baixos desempenhos oferece um ponto de partida claro para melhorias. Verifique se você está na Planilha 1 e, em seguida, insira o seguinte prompt: Realce os 3 departamentos com melhor e os 3 com pior taxa de cliques**.
1. Analise a resposta. Para cada grupo, o Copilot deve fornecer regras de formatação condicional para revisar e aplicar. Na parte inferior da resposta, deve haver um botão **Aplicar** que instrui o Copilot a aplicar as regras de formatação condicional à planilha. Selecione o botão **Aplicar** para ver o que acontece. 
1. Revisar os resultados. Por fim, agora você deseja ir além dos dados e pedir ao Copilot para ajudar a interpretar os resultados e sugerir as próximas etapas. Você está procurando recomendações práticas e estratégicas adaptadas aos grupos com baixo desempenho. Esta etapa transforma insights em ação, ajudando você a melhorar o desempenho futuro do boletim informativo e adaptar a comunicação para chegar aos funcionários onde eles estão. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Forneça algumas sugestões de como podemos melhorar as taxas de abertura e de clique para departamentos de baixo desempenho**.
1. Analise a resposta. Esta etapa transforma insights em ação, ajudando você a melhorar o desempenho futuro do boletim informativo e adaptar a comunicação para chegar aos funcionários onde eles estão. Você determinou que sua análise está completa com todos os dados fornecidos pelo Copilot no Excel. Como o Excel salvou automaticamente o arquivo, feche a guia do navegador Microsoft Edge.
