# Preparar-se para uma reunião com o cliente usando o Copilot no Teams
---
O Microsoft Teams já é o hub central de comunicação diária e colaboração em muitas organizações de suporte, mas com o Copilot integrado ao Teams, ele se torna um parceiro estratégico que ajuda os profissionais de atendimento ao cliente a se manterem informados, preparados e alinhados. O Copilot no Teams pode exibir rapidamente insights importantes de chats, resumir reuniões e até mesmo ajudar a elaborar conteúdo para acompanhamentos ou briefings internos sem sair do fluxo de trabalho.

Para as equipes de atendimento ao cliente que fazem malabarismo com conversas rápidas, escalonamentos de clientes e acompanhamento contínuo de problemas, o Copilot é útil na coleta de contexto em vários canais. Ele pode reunir discussões recentes, destacar preocupações recorrentes e ajudar você a se preparar para reuniões com equipes de sucesso do cliente, equipes técnicas ou a liderança. Em vez de pesquisar threads ou fazer anotações manualmente, os profissionais de suporte podem contar com o Copilot para gerar resumos e listas de ações limpas e focadas que mantêm todos na mesma página.

Usar o Copilot no Teams significa que as equipes de atendimento podem gastar menos tempo na coleta de informações e mais tempo em soluções para o cliente e coordenação estratégica. Se você estiver se preparando para uma sincronização com uma equipe de conta chave ou uma investigação após um incidente de alta prioridade, o Copilot garante que nenhum detalhe seja perdido e que as próximas etapas estejam sempre claras.

## Exercício

O Gerente de Suporte ao Cliente do Relecloud está se preparando para uma reunião de alinhamento com a Equipe de Sucesso do Cliente da empresa para discutir problemas de suporte contínuos gerados por uma conta importante: a Contoso, Inc. No último mês, a Contoso expressou várias preocupações por meio de tíquetes de suporte, conversas de chat e notas internas da reunião. A liderança da Contoso entrou em contato recentemente com a Relecloud para garantir que haja um plano coordenado para resolver suas preocupações. Com tempo limitado e várias fontes de dados a serem revisadas, o Gerente de Suporte ao Cliente deseja coletar rapidamente informações sobre o que a Contoso está enfrentando e apresentar um resumo organizado para ajudar a Equipe de Sucesso a responder proativamente.

Para simplificar esse trabalho de preparação, o Gerente de Atendimento ao Cliente do Relecloud planeja usar o Copilot no Microsoft Teams para analisar conversas recentes e resumir as principais tendências. O Copilot pode exibir os principais problemas recorrentes, sugerir itens de ação para a próxima reunião e até mesmo ajudar a gerar uma breve agenda. Em vez de analisar manualmente threads e anotações, o gerente de Suporte ao Cliente pode se concentrar em insights estratégicos e garantir que todos entrem na reunião alinhados e informados. A meta desta reunião é ter uma discussão produtiva que resulte em etapas claras para melhorar a experiência da Contoso com o suporte do Relecloud.

> [!NOTE]
>  Este curso não inclui um locatário de laboratório do Microsoft 365 com dados fictícios. Você deve concluir este exercício de treinamento usando seus próprios dados pessoais.

Embora seus dados pessoais obviamente não possam dar suporte à situação descrita neste cenário do Relecloud, vamos examinar atentamente o que o Gerente de Suporte ao Cliente do Relecloud queria fazer:

- Identificar os principais problemas recorrentes.
- Sugerir tópicos para uma próxima reunião.
- Gerar uma agenda de reunião.

O Copilot Chat no Teams pode ajudar a lidar com esses tipos de tarefas comuns, independentemente de seu cenário específico. Como não tem um locatário do Relecloud, você deve usar seus dados pessoais para realizar tarefas semelhantes. No cenário dese exercício de treinamento, você usará o aplicativo do Copilot no Teams para resumir os emails, reuniões e chats sobre um tópico real em seu ambiente de trabalho. Este cenário é uma tarefa comum para profissionais de atendimento ao cliente. Quando o Copilot Chat sintetiza seus dados dessa maneira, ele consulta o seu locatário do Microsoft 365 para coletar essas informações.

Pense em um projeto real do qual você participou nos últimos 30 dias. Provavelmente, você recebeu um número quase infinito de emails, sem mencionar todas as reuniões e discussões virtuais das quais participa. Você está se sentindo um pouco sobrecarregado, esforçando-se para lembrar de todos os pontos-chave que foram abordados em todos esses diferentes threads de comunicação. Ah, se houvesse uma ferramenta de IA que pudesse sintetizar todo o seu histórico de comunicação e fornecer uma recapitulação concisa de todas as atividades para um determinado thread... E então você se dá conta.

Você lembra de ter ouvido falar sobre um recurso do Microsoft 365 Copilot que foi adicionado ao Microsoft Teams. Com ele, é possível examinar todas as atividades de comunicação no Outlook e no Teams, fornecer um resumo dessas atividades e determinar as ações pelas quais você é responsável. Você decide aproveitar este novo recurso do Copilot Chat no Teams para economizar o tempo e esforço necessários para revisar manualmente todas as atividades de comunicação.

Execute as etapas a seguir usando o Copilot Chat no Teams para sintetizar suas comunicações envolvendo um thread real no qual você está envolvido. Ao mesmo tempo, você planeja empregar a prática recomendada de "iterar, iterar, iterar" aprofundando-se nesses itens.

1. Você deve analisar os threads na Caixa de Entrada do Outlook e no Chat do Teams para encontrar um tópico ou nome de projeto que apareça em seus emails e chats. Você deve identificar o nome deste tópico/projeto para que possa inseri-lo em um prompt do Copilot em uma próxima etapa.
1. No **Microsoft Teams**, selecione o **Copilot** no painel de navegação. Isso abre a janela do **Microsoft 365 Copilot Chat** no Teams.
1. Na janela **Copilot Chat**, insira o texto a seguir na solicitação na parte inferior da página. Substitua "tópico/projeto de sua escolha" pelo nome escolhido na primeira etapa e selecione o ícone **Enviar**. **Resumir todos os meus emails, reuniões e chats nos últimos 30 dias relacionados ao {tópico/projeto de sua escolha}**.
1. Depois que o Copilot responder com um resumo de cada comunicação, observe os prompts que aparecem acima do campo de prompt principal na parte inferior da página. O Copilot gerou esses prompts com base na lista resumida de dados retornados. Por exemplo, você pode ver prompts como:
   - "Liste todos os itens de ação para mim"
   - "Forneça mais detalhes sobre a reunião com {nome da pessoa}"
   - "Resuma as principais decisões baseadas nessas comunicações"
   - "Envie um email para a equipe sobre a participação no projeto"
1. Selecione um desses prompts para ver como o Copilot Chat no Teams responde. Ao examinar a resposta, observe como os prompts gerados pelo Copilot são alterados com base no prompt selecionado.
1. Observe a natureza iterativa desse design. À medida que você continua enviando prompts gerados pelo Copilot, cada resposta inclui um novo conjunto de prompts associados aos dados retornados pelo Copilot. Esse design permite que você continue aprofundando o histórico de comunicação do projeto ou tópico, solicitando também que o Copilot execute tarefas específicas de acompanhamento. Por exemplo, enviar um email para uma pessoa ou equipe, identificar prazos e assim por diante.
1. Revise a lista de tópicos identificados pelo Copilot. Embora esta lista seja um bom começo, você acha que o Copilot pode tornar as informações ainda mais valiosas classificando os tópicos com base em sua ordem de importância. Assim como no cenário do Relecloud, você também planeja realizar uma reunião sobre essas questões, portanto, saber sua ordem de importância pode ajudar a ditar quais tópicos você deve discutir primeiro na reunião. Insira a seguinte solicitação e selecione o ícone **Enviar**: **Classifique esses tópicos por ordem de importância**.
1. Revise a resposta do Copilot. Embora ele tente classificar os itens, a "ordem de importância" pode ser um filtro subjetivo que pode variar dependendo do contexto específico e das prioridades do projeto. O Copilot pode conseguir fazer essa distinção com base na natureza de seus itens de ação. Ou talvez não seja possível determinar quais itens são mais importantes se não tiver houver um contexto no qual basear isso. Se este último ocorrer, talvez seja necessário seguir a prática recomendada de:  **Iterar, iterar, iterar**. Em vez de listar tópicos por ordem de importância, o que o Copilot pode não ser capaz de extrair dada a sua compreensão limitada do **{tópico/projeto de sua escolha}**, concentre-se nos tópicos relacionados a uma pessoa, reunião ou outra questão específica que seja importante para você. Se você se encontrar nesta situação, considere inserir o seguinte prompt e substitua o nome da pessoa/reunião/tópico de sua escolha pelo nome da pessoa, reunião ou tópico no qual você deseja se concentrar primeiro: **Em todos os tópicos que você identificou anteriormente, quais envolvem {nome de pessoa/reunião/tópico de sua escolha}?** E mesmo se o Copilot classificou seus tópicos com base na solicitação anterior, você ainda poderia tentar esse prompt para ver como Copilot responde. 
1. Como no cenário do Relecloud, agora você deseja que o Copilot crie uma lista de possíveis tópicos para uma próxima reunião que você planeja agendar com todos os indivíduos associados ao **{tópico/projeto de sua escolha}**. Insira a seguinte solicitação e selecione o ícone **Enviar**: **Quero agendar uma reunião com todos os indivíduos associados ao {tópico/projeto de sua escolha}. Crie uma pauta para esta reunião proposta com base na ordem de importância dos tópicos**.
1. Revisar os resultados. Se o Copilot não forneceu uma lista de convidados sugeridos para a reunião em sua resposta, insira o seguinte prompt solicitando isso: **Para a reunião proposta, forneça uma lista de convidados sugeridos que provavelmente terão insights relevantes com base em suas funções e tópicos recentes envolvendo {tópico/projeto de sua escolha}**.
1. Examine a agenda e os convidados sugeridos que Copilot gerou. Se desejar, faça outras perguntas ao Copilot ou direcione-o para concluir qualquer outra tarefa que possa ser de seu interesse relacionada a este projeto ou tópico.
1. Você pode fechar a guia do navegador Microsoft Edge quando terminar de usar o Copilot Chat.
