# Criar um modelo de resumo de chamada do cliente usando o Copilot no OneNote
---
O Microsoft OneNote tem sido uma ferramenta amplamente utilizada para organizar informações, fazer anotações e acompanhar o trabalho em andamento. Com a adição do Copilot, ele se torna um assistente poderoso que ajuda os profissionais de Suporte ao Cliente a estruturar suas ideias, simplificar a documentação e criar modelos que aumentam a eficiência em toda a equipe. Em vez de formatar manualmente anotações após cada chamada ou reunião, os representantes de suporte podem usar o Copilot para gerar resumos limpos e uniformes que são fáceis de examinar e compartilhar.

O Copilot no OneNote pode ajudar a criar modelos reutilizáveis para capturar interações do cliente, incluindo campos para informações do cliente, problemas discutidos, ações executadas e acompanhamentos necessários. Ele também pode sugerir marcas para categorizar diferentes tipos de casos, facilitando a pesquisa e a referência posteriormente. Para equipes de suporte que lidam com grandes volumes de chamadas de clientes ou problemas recorrentes, esse recurso transforma o OneNote em mais do que uma ferramenta de anotação, ele se torna um sistema leve de acompanhamento de casos adaptado às suas necessidades.

Usando o Copilot no OneNote, os profissionais de suporte economizam tempo, reduzem a inconsistência e garantem que os principais detalhes nunca sejam perdidos. Esteja você registrando anotações de chamadas, criando listas de verificação de integração ou elaborando documentação interna, o Copilot ajuda você a se concentrar menos na formatação e mais na entrega de um excelente suporte ao cliente.

## Exercício

Como Gerente de Suporte ao Cliente na Adventure Works Cycles, você está procurando padronizar como sua equipe documenta as interações com o cliente durante as chamadas. No momento, os representantes de suporte ao cliente estão fazendo anotações em vários formatos, levando a inconsistências na forma como as preocupações, ações e acompanhamentos do cliente são controladas. Para garantir que todas as informações críticas sejam capturadas de forma eficiente e consistente, você decide criar um modelo de resumo de chamadas padronizado que sua equipe pode usar para cada interação do cliente. Esse modelo deve ajudar a melhorar a comunicação interna, fornecer clareza sobre as próximas etapas e garantir que nenhum detalhe crítico seja ignorado.

Para isso, você planeja usar o Copilot no OneNote para gerar um modelo reutilizável que captura todos os elementos essenciais de cada chamada do cliente, desde a preocupação inicial até as etapas de resolução e acompanhamento. O Copilot pode ajudar na criação de seções de detalhes do cliente, um resumo do problema e espaço para anotações internas que não precisam ser compartilhadas com o cliente. Ao garantir que o modelo seja fácil de preencher em tempo real, você pode criar uma ferramenta que economiza tempo valioso para sua equipe, ajuda a melhorar a uniformidade dos dados e dá suporte a respostas mais rápidas para chamadas futuras. Você planeja salvar esse modelo em um bloco de anotações compartilhado, tornando-o acessível para toda a equipe de suporte ao cliente para uso geral.

1. Se você tiver o **Microsoft 365** aberto em uma guia, vá para a próxima etapa. Caso contrário, abra uma nova guia no navegador **Microsoft Edge** e insira a seguinte URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. No **Microsoft 365**, selecione **OneNote** se ele aparecer no painel de navegação à esquerda. Se ele não for exibido no painel, selecione **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, encontre o **OneNote** e selecione-o.
1. No **Microsoft OneNote**, na seção Criar, selecione **Bloco de notas em branco**.
1. Na janela Novo bloco de notas que aparece, insira **Bloco de notas compartilhado da equipe de suporte** no campo **Nome do bloco de notas** e selecione o botão **Criar**. 
1. No bloco de notas, comece adicionando uma nova seção. Na coluna Seção, selecione **+Adicionar seção**. Na janela **Nome da seção** exibida, insira **Modelos de chamada**. Esse nome mantém todos os modelos reutilizáveis para a documentação de chamadas em um só lugar, facilitando a localização e a expansão posteriores (por exemplo, modelos diferentes para chamadas de suporte, vendas ou integração).
1. Na nova seção **Modelos de chamada**, adicione uma nova página. Você não precisa selecionar **+Adicionar página**, já que uma **Página sem título** já foi criada para você por padrão. Se você tiver selecionado **+Adicionar** de página por acidente, agora terá duas páginas sem título. Nesse caso, clique com o botão direito do mouse em uma das páginas sem título e selecione **Excluir Página** no menu suspenso. Na parte superior da página, o OneNote exibe uma linha seguida pela data e hora atuais. Selecione o espaço que aparece acima da linha. Esse campo é o título da página. Nesse campo de título, insira **Modelo de resumo de chamadas de suporte ao cliente**. 

    > [!TIP]
    > Se você tentar copiar e colar esse nome no campo de título, o OneNote o colará no corpo da página, o que você não deseja. Digite manualmente esse nome no campo de título.

1. Na faixa de opções na parte superior da página, selecione **Copilot**. 
1. No painel do **Copilot** exibido, digite este prompt: **Crie um modelo de resumo de chamadas para os representantes de suporte ao cliente registrarem as preocupações do cliente, as ações executadas e as etapas de acompanhamento**.
1. Observe como o Copilot exibe sua resposta gerada no painel de detalhes do Copilot em vez de na página do OneNote. Esse processo é semelhante a como o Copilot funciona no Word. Você deve copiar e colar o modelo na página do OneNote. Selecione o ícone **Copiar** que aparece na parte inferior da resposta gerada pelo Copilot. Em seguida, selecione na página abaixo a data e hora e selecione **Ctrl+V** para colar na resposta do Copilot. 
1. Observe como o ícone **Copiar** no painel do Copilot copiou não apenas o modelo, mas também o texto de conversação que ele gerou, como "Claro que posso ajudar com isso!" Realce o texto de conversação que aparece acima e abaixo do **Modelo de resumo de chamada do atendimento ao cliente** e exclua-o. 
1. Você notou que, no prompt original, estavam faltando alguns dados importantes. Para lidar com essa limitação, insira este prompt no painel do Copilot: **Inclua campos para: nome do cliente, data, método de contato, resumo do problema, resolução, acompanhamento necessário**.
1. Examine a resposta gerada, que você acha que é muito mais completa. Selecione o ícone **Copiar** que aparece abaixo da resposta. Na página do OneNote, realce as informações de modelo originais que você colou anteriormente e selecione o botão **Excluir** para excluí-las. Em vez de excluir o texto realçado, você poderia ter selecionado **Ctrl+V**, que teria substituído a versão original pela versão mais recente do Copilot que acabou de copiar. No entanto, cada vez que tentamos esta etapa em nosso teste, a última versão foi colada na página em um formato de lista com marcadores, com cada linha precedida por um marcador. Descobrimos que, excluindo a versão original e colando a nova versão copiada, ela era colada corretamente. Como fez antes, realce e exclua qualquer texto de conversação que foi copiado da resposta do Copilot.
1. Embora você esteja satisfeito com a aparência do modelo até agora, há uma alteração final que deseja fazer. Você deseja que o Copilot recomende listas suspensas ou marcas para categorização. Esse recurso deve ajudar seus representantes de suporte ao cliente a identificar e registrar rapidamente a natureza das preocupações do cliente. Para fazer isso, insira o seguinte prompt no painel do Copilot: **Sugira listas suspensas ou marcas que podemos usar para categorizar problemas (por exemplo, cobrança, técnica, solicitação de recurso)**.
1. Observe como o Copilot gerou uma nova versão do modelo que incluía uma seção de categorias de problema. Embora você possa excluir a versão atual do modelo da página e colar a nova versão, assim como fez antes, desta vez você decide apenas copiar e colar a seção da categoria. No painel do Copilot, realce a seção de categorias, selecione **Ctrl+C** para copiar o texto realçado e, em seguida, coloque o cursor no modelo atual na página do OneNote no local desejado (como na frente do campo **Resumo do Problema**) e selecione **Ctrl+V** para colar o texto da categoria. 
1. Você está satisfeito com o modelo atual, mas quer perguntar ao Copilot como você pode melhorar o layout. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Como posso melhorar o layout para facilitar a leitura e possibilitar aos representantes de suporte a preenchê-lo rapidamente durante chamadas ao vivo com um cliente**?
1. O Copilot pode responder com melhorias de formatação, como tabelas, cabeçalhos, marcadores ou seções codificadas por cor. Você pode aceitar, rejeitar ou modificar as sugestões se desejar.
1. Depois de concluir a atualização do modelo com outras alterações, você poderá fechar a guia do navegador Microsoft Edge.
