# Redija um email para sua companhia de seguros usando o Microsoft 365 Copilot no Outlook
---
O Microsoft 365 Copilot no Outlook é uma ferramenta alimentada por IA que pode ajudar os profissionais de finanças a economizar tempo e esforço ao elaborar emails personalizados e respostas por email. Com o Copilot, você pode gerar rapidamente rascunhos de email que o Copilot adapta às suas necessidades específicas, sem precisar passar horas escrevendo e editando-os. Neste treinamento, você usa o Copilot no Outlook para elaborar um novo email com base em uma série de solicitações fornecidas pelo usuário.

> [!IMPORTANT]
>  Os cenários do Copilot no Outlook só estão disponíveis na caixa de correio primária de um usuário. Eles não estão disponíveis na caixa de correio de arquivo morto do usuário, em caixas de correio de grupo ou em caixas de correio compartilhadas e delegadas às quais o usuário tem acesso. A Microsoft dá suporte ao Copilot no Outlook apenas em caixas de correio hospedadas no Exchange Online. Além disso, o Copilot no Outlook só tem suporte em contas corporativas ou de estudante do Microsoft 365 e contas da Microsoft com domínios de email específicos. Ele tem suporte tanto por meio do Microsoft 365 Copilot com sua conta do Microsoft Entra ID quanto do Copilot Pro com sua conta da MSA. Qualquer conta Microsoft que usa um provedor de email de terceiros ainda pode acessar o Outlook, mas não terá acesso aos recursos do Copilot no Outlook.

### Exercício

Como CFO da Northwind Traders, você deseja usar o Copilot no Outlook para elaborar um e-mail para a operadora de seguro de saúde da empresa, a Humongous Insurance. Seu agente de seguros notificou você recentemente de que os prêmios de seguro de saúde da Northwind estariam aumentando em todos os setores – mais de 9% para apólices individuais e mais de 15% para apólices familiares. Esta taxa de aumento é consideravelmente maior do que as médias do setor.

A finalidade deste email é dupla:

- Expressarxpressar sua preocupação com o nível de aumentos.
- Solicitar uma reunião com a equipe da seguradora para discutir o assunto e explorar opções alternativas.

Execute as seguintes etapas para criar este email:

1. Na página inicial do **Microsoft 365**, selecione o ícone do **Outlook** se ele aparecer no painel de navegação. Caso contrário, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e, na página **Aplicativos**, selecione **Outlook**. 
1. No **Outlook**, abra um **Novo** email.
1. Na guia **Mensagem** que é aberta, selecione **Copilot** na faixa de opções. No menu suspenso exibido, selecione **Rascunho**.
1. No corpo da mensagem, uma janela do **Copilot** é exibida. O campo de solicitação contém a mensagem: **O que você quer que este email diga**? Abaixo do campo de prompt **O que você deseja que este email diga?**, há uma lista de **Prompts sugeridos**. Esses prompts se aplicam a vários tipos de email entre os quais você pode selecionar. Em vez de usar um desses tipos de prompt sugeridos, você decide inserir o seguinte prompt no campo **O que você deseja que este email diga?**: **Sou o CFO da Northwind Traders. Envie um e-mail para nossa seguradora, Humongous Insurance, expressando minha preocupação com o nível de aumento dos prêmios de seguro de saúde para a nossa empresa para o próximo ano. Solicite uma reunião com a equipe da seguradora para discutir os aumentos propostos e explorar opções alternativas.**
1. Selecione o botão **Gerar** que aparece no campo da solicitação.
1. Role o rascunho para revisá-lo. Abaixo da mensagem, o Copilot exibe um menu que permite **Substituir**, **Inserir abaixo**, **Descartar** ou **Modificar** o conteúdo de várias maneiras. Neste ponto, você está feliz com a mensagem, mas deseja ver como ela mudará ao usar um tom e tamanho diferentes. Role para a parte inferior do menu e selecione **Alterar Tom**. No menu exibido, selecione **Direto**. Isso instrui o Copilot a gerar um novo rascunho do email com um tom mais direto.
1. Examine o rascunho revisado. Na parte inferior da janela de rascunho, observe que o Copilot indica que esse rascunho é o "**2 de 2**". Esta mensagem significa que você está vendo o segundo dos dois rascunhos do Copilot. Você pode selecionar a seta para trás (<) para voltar para o rascunho do Copilot anterior, que neste caso é o primeiro rascunho que tem um tom **Formal** e um comprimento **Longo**. Se você gerar vários rascunhos do Copilot, como fará neste exercício, poderá usar essas setas para ir e voltar entre rascunhos para encontrar um rascunho que você goste. Se encontrar um rascunho desejado, você poderá mantê-lo ou aplicar outra alteração opcional a esse rascunho específico.
1. Verifique se você está no rascunho **2 de 2**. Observe a saudação e o fechamento complementar, o tom geral da mensagem para este Rascunho direto. Embora você queira ir direto ao ponto, você sente que o tom **Direto** é muito impessoal, então você quer gerar um novo rascunho com um tom diferente. Desta vez, altere o tom para **Casual**. Observe a mudança de tom em todo o rascunho, de um tom direto para um tom casual. 
1. Agora você deve ter três rascunhos. O rascunho 1 deve ter o tom Formal padrão, o rascunho 2 deve ter um tom Direto e o rascunho 3 deve ter um tom Casual. Examine o novo rascunho. Neste ponto, você percebe que não gosta do tom **Direto**, mas não tem certeza se prefere o tom **Formal** ou **Casual**.
1. Se você não se lembra como as duas mensagens apareciam além das saudações, siga as instruções anteriores para selecionar a seta para trás para retornar ao primeiro rascunho, que tinha um tom **Formal**. Se você não puder decidir qual rascunho prefere, use as setas para frente e para trás para comparar o primeiro rascunho (Formal) e o terceiro rascunho (Casual). Prossiga para a próxima etapa depois de decidir qual rascunho você deseja usar, mas não selecione a opção **Manter** ainda.
1. Neste ponto, seu rascunho preferido deve aparecer na janela do Copilot. Neste rascunho, você não acha que o email deve ser mais curto, mas está curioso para saber como seria uma versão mais longa. No menu, selecione **Tornar mais longo**.
1. Observe como o Copilot gera um quarto rascunho (4 de 4) com base no rascunho selecionado, embora desta vez ele tenha criado uma versão mais longa. Depois de examinar este rascunho mais recente, você conclui que esta versão é a que deseja usar. No entanto, além das alterações no tom e comprimento que você fez anteriormente, parece que a mensagem de email está um pouco esparsa. Observe que ela não fornece informações detalhadas sobre os aumentos de taxa, pelo menos não detalhados em planos individuais e familiares. No campo de prompt na parte superior do menu, insira o seguinte prompt: **Compare o nível de aumentos de prêmio propostos para a Northwind Traders em comparação com os aumentos de prêmio em todo o setor. Nossos prêmios de política individual aumentaram mais de 9%, e as políticas familiares aumentaram mais de 15%. Mencione como nossos aumentos excedem em muito as médias do setor, de aumentos de 6% e 10%, respectivamente**.
1. Role o rascunho atualizado para revisar as alterações. Este rascunho parece melhor. No entanto, você decide adicionar uma última anotação em relação a uma possível alteração em planos de altas franquias/baixos prêmios. Digite a seguinte solicitação: **Mencione que devemos discutir a conversão em apólices de alta franquia e baixo prêmio**.
1. Depois de revisar essa iteração mais recente, você está satisfeito com o rascunho, portanto, selecione a opção **Manter** no menu.
1. Observe como a mensagem aparece no corpo do email. Em um cenário real, você enviaria o email como está ou faria as alterações finais manualmente. Depois de manter um rascunho do Copilot, você deve fazer manualmente qualquer outra alteração por conta própria. Você não pode voltar ao modo de rascunho do Copilot com essa mensagem. No entanto, agora que converteu o rascunho do Copilot em um email real, você deseja ver do que se trata o recurso Coaching do Copilot. O recurso Coaching revisa emails que você escreve manualmente e, em seguida, sugere melhorias que você pode fazer. Na verdade, ele pode aplicar automaticamente as melhorias que sugere se você autorizá-lo a fazê-lo. Neste exercício, você fará com que o Copilot examine o email que ele acabou de criar para ver quais sugestões ele ofereceria para melhorar a si mesmo. Como o Copilot criou o email, você pode achar que não haveria espaço para melhorias. Vamos ver.
1. Na faixa de opções do Outlook, selecione o botão Copilot no final da faixa de opções. No início deste exercício, você selecionou a opção **Rascunho**. Desta vez, selecione **Coaching**.
1. Revise as sugestões geradas pelo Copilot. Observe que o Copilot pode ser crítico de si mesmo dependendo do tom e das mensagens enviadas nos prompts anteriores. Por exemplo, se você selecionou um tom Casual, o Copilot pode sugerir a alteração de alguns dos termos casuais para um tom mais formal. Você pode aplicar manualmente as sugestões selecionadas ou fazer com que o Copilot aplique automaticamente todas as sugestões. Nesse caso, selecione **Aplicar todas as sugestões** no menu. 
1. Observe o que acontece. O Copilot abre outra janela de rascunho na qual aplica as sugestões. Se você rolar para cima no corpo da mensagem, observe o email original que você manteve das versões originais do rascunho. Abaixo está uma janela de rascunho na qual todas as sugestões de coaching são aplicadas. A aplicação das sugestões no modo de rascunho permite que você faça mais alterações, se desejar, na versão de rascunho sem afetar a mensagem de email real. Nesse caso, você está satisfeito com as sugestões de treinamento aplicadas pelo Copilot, portanto, selecione **Substituir** no menu.
1. Observe como a versão de rascunho que incluiu as sugestões de coaching substituiu a versão original.  
1. Vamos experimentar o recurso de Coaching mais uma vez. Na faixa de opções do **Outlook**, selecione o botão do **Copilot** e selecione **Coaching** no menu suspenso exibido.
1. Observe as sugestões geradas pelo Copilot. Como elas são diferentes das sugestões feitas anteriormente? Em nossos testes, iterações subsequentes de Coaching levaram o Copilot a sugerir alterações em frases inteiras, enquanto no primeiro exercício de Coaching, ele fez sugestões menores para palavras ou frases selecionadas. Vá em frente e selecione **Aplicar todas as sugestões**, o que aplica as sugestões à versão de rascunho. Em seguida, selecione **Substituir** para substituir a versão anterior do email por esta versão atualizada. 
1. Você pode repetir essas etapas de Coaching quantas vezes quiser até chegar ao ponto em que estiver satisfeito com o email. Por curiosidade, durante nossos testes, repetimos estas etapas de Coaching cinco vezes. Como o Copilot criou o email e nós aplicamos cinco conjuntos diferentes de sugestões de coaching, estávamos curiosos se ele ia nos dizer em algum momento que o email estava perfeito e não havia mais nada para melhorar. No entanto, mesmo após cinco iterações de Coaching, ele ainda forneceu mais sugestões. 
1. Como você não planeja enviar este email, selecione o ícone de lixeira (**Descartar**) no canto superior direito da tela de email e confirme se deseja descartar a mensagem.
