#  Analise uma planilha financeira usando o Microsoft 365 Copilot no Excel
---
Para profissionais de Finanças, o Microsoft 365 Copilot no Excel oferece vários benefícios, como a capacidade de fazer perguntas sobre seu conjunto de dados em linguagem natural em vez de usar apenas fórmulas. A ferramenta pode revelar correlações, sugerir cenários de teste de hipóteses e criar visualizações avançadas com base em suas consultas. Por exemplo, você pode usar o Copilot no Excel para dividir os dados de vendas por tipo e canal. Ou você pode projetar o impacto de uma alteração de variável em seus dados e, em seguida, gerar um gráfico para ajudar a visualizá-lo. Você também pode modelar como uma alteração na taxa de crescimento de uma variável afetaria a margem bruta.

O Copilot no Excel permite automatizar tarefas repetitivas. Com isso, ele desbloqueia abordagens mais criativas e inovadoras na força de trabalho, acelerando o progresso em várias linhas de negócios. Trata-se de uma ferramenta valiosa para os profissionais de finanças que queiram otimizar seus processos diários e tomar decisões mais informadas.

Para usar o Copilot no Excel, seus dados precisaram ser formatados de uma das seguintes maneiras:

- **Tabela do Excel.** Você pode formatar seus dados como uma tabela do Excel. Esse método geralmente é o preferido, pois permite analisar e manipular os dados com mais facilidade. Quando você formata dados como uma tabela do Excel (usando a opção **Inserir > Tabela**), os dados são organizados de maneira estruturada com intervalos nomeados, e o Excel aplica automaticamente recursos específicos, como filtragem, classificação e referenciação fácil de colunas. Isso ajuda o Copilot a entender e trabalhar com os dados com mais eficiência.

- **Dados em intervalo.** O Copilot ainda pode analisar e auxiliar com dados em um intervalo regular, também conhecido como formatação não tabular. O Copilot no Excel pode gerar insights, resumir dados, criar fórmulas e fornecer sugestões. No entanto, pode haver mais limitações para trabalhar com dados não tabulares, pois não há uma estrutura predefinida como a que você obtém com as tabelas. 

Nesse exercício, você usará o Copilot no Excel para analisar uma planilha de tendência de mercado que está formatada em uma tabela do Excel. Este exercício examina muitas das funções e solicitações predefinidas do Copilot.

### Exercício

Como diretor de finanças da Fabrikam, você quer analisar a eficácia das campanhas de marketing do primeiro trimestre da empresa. Seu diretor de marketing lhe forneceu uma planilha que identifica cada uma das campanhas de marketing realizadas pela empresa no primeiro trimestre. A planilha fornece valores básicos de orçamento e receita e o número de usuários direcionados e engajados. Agora é seu trabalho analisar os números para determinar a eficácia de cada tipo de campanha.

Execute as etapas a seguir para fazer o Copilot no Excel analisar os dados que aparecem na planilha de campanhas de marketing do primeiro trimestre:

1. Selecione o link a seguir para baixar a planilha [Campanhas de marketing do primeiro trimestre da Fabrikam](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269124).
1. Depois que o download for concluído, abra o **Explorador de Arquivos** e copie o arquivo da pasta **Downloads** para a pasta **Microsoft - OneDrive**.
1. Neste exercício, você acessa o documento na lista de arquivos mais usados recentemente no Excel. Para que o arquivo apareça na lista de MRU, abra e feche o documento. 
1. Abra seu navegador Edge (se necessário) e vá para a página inicial do **Microsoft 365** inserindo a seguinte URL: **https://www.office.com**  
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, selecione o ícone do **Excel** no painel de navegação à esquerda. Se o ícone não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e selecione **Excel** na página **Aplicativos**.
1. No **Excel**, role para baixo até a lista de todos os arquivos na lista de arquivos recém-usados. A guia **Todos** é exibida por padrão. Selecione o arquivo **Campanhas de marketing do primeiro trimestre da Fabrikam**.
1. Com a planilha aberta no **Excel**, selecione a opção **Copilot** no lado direito da faixa de opções (se a faixa de opções não for exibida, selecione a guia **Início**). Fazer isso abre o painel do **Copilot**. 
1. No painel do **Copilot** exibido, observe os prompts predefinidos exibidos. Antes de selecionar qualquer um desses prompts predefinidos para melhorar sua análise, primeiro você quer que o Copilot faça algumas alterações específicas na planilha. Para começar, você quer que o Copilot identifique quais tipos de campanha são mais lucrativos. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Criar uma tabela dinâmica para analisar a receita total gerada por cada tipo de campanha**.
1. Examine os resultados desse prompt. O Copilot exibiu duas respostas no painel do Copilot. A primeira resposta incluiu uma tabela dinâmica que resumia a receita total por tipo de campanha. A segunda resposta incluiu uma explicação para o que fez na primeira resposta. Na primeira resposta que contém essa tabela, selecione o botão **+Adicionar a uma nova planilha**. Isso adicionará essa tabela à **Planilha 2** da planilha que o Copilot abriu para você. Se a Planilha 2 não aparecer, selecione o ícone **Atualizar** na parte superior da página, ao lado da barra de endereços de URL.
1. Ao examinar **Planilha 2**, você percebeu que o Copilot não criou um gráfico para acompanhar a tabela dinâmica. Ao examinar o prompt enviado, você percebeu que pediu que ele criasse uma tabela dinâmica, mas não mencionou nada sobre um gráfico. Você gostaria de ver uma visualização desses dados, portanto, quer inserir um prompt pedindo que o Copilot gere um gráfico para acompanhar a tabela dinâmica na **Planilha 2**.  
1. Você deve estar na planilha real para fazer uma solicitação do Copilot que analise os dados da planilha. Às vezes, o Copilot exibe uma mensagem de erro se você permanece na Planilha 2 e envia um prompt com base nos dados na Planilha 1. Outras vezes, ele fornece instruções sobre como concluir sua solicitação de prompt considerando os dados limitados na tabela dinâmica da planilha atual. Para evitar essas situações, retorne à planilha que contém os dados antes de prosseguir. Selecione **Planilha 1** e, em seguida, insira o seguinte prompt no painel do Copilot (observação: se você precisou atualizar a planilha para ver a Planilha 2 e isso fechou o painel do Copilot, abra-o novamente): **Na Planilha 2, você criou uma tabela dinâmica para analisar a receita total gerada por cada tipo de campanha. Crie um gráfico para visualizar esses dados**.
1. Examine o gráfico que o Copilot criou que mostra a receita por tipo de campanha. Se esse for o resultado esperado, selecione o botão **+Adicionar a uma nova planilha** que aparece abaixo do gráfico. Isso adicionará o gráfico à **Planilha 3** dessa planilha.
1. Ao examinar a **Planilha 3**, você observa como o Copilot incluiu a tabela dinâmica junto com o gráfico. Você percebe que a **Planilha 2** tem a mesma tabela dinâmica, enquanto a **Planilha 3** tem a tabela e o gráfico. Como você quer que a **Planilha 3** contenha a tabela e o gráfico, você decide remover a **Planilha 2** para evitar qualquer confusão futura. Para excluir a **Planilha 2**, clique com o botão direito do mouse nela, selecione **Excluir** no menu exibido e, em seguida, selecione **OK** para confirmar a exclusão. Isso deixará você com as Planilhas 1 e 3.
1. Como você quer fazer mais alterações, selecione a **Planilha 1** para retornar ao arquivo de campanhas de marketing do primeiro trimestre da Fabrikam.
1. Agora você quer identificar quais campanhas foram as mais eficazes. Para fazer isso, você quer que a Copilot calcule o ROI (retorno sobre o investimento) de cada campanha. Para calcular o ROI, insira o seguinte prompt no painel do Copilot: **Calcule o ROI de cada campanha**.
1. Examine os resultados desse prompt. O prompt supõe que o Copilot exibiria o ROI que ele calculou para cada prompt. No entanto, às vezes, em nossos testes, ele apenas exibia o cálculo e as etapas para calcular cada ROI, mas não exibia os valores de ROI. Se o Copilot não exibir o ROI de cada campanha, insira o seguinte prompt revisado que o instrui especificamente a exibir o ROI: **Calcule e exiba o ROI de cada campanha.** Como o cálculo parece ser um pouco enigmático, selecione a opção **Mostrar explicação** que aparece abaixo do cálculo de ROI. 
1. Depois de saber como o Copilot calculou o ROI de cada campanha, você quer que o Copilot adicione o ROI à sua planilha. Segure o cursor sobre o botão **+Inserir coluna** (não o selecione ainda) que aparece na parte inferior da tabela de ROI. Observe como essa ação exibe a coluna de ROI na planilha. Quando você move o cursor para fora desse botão, a coluna desaparece. Esse recurso permite visualizar como seria a aparência da inserção. Como você está satisfeito com essa coluna de ROI, selecione o botão **+Inserir coluna** para adicioná-la permanentemente à planilha.
1. Observe os resultados. O Copilot adicionou uma nova coluna que contém o ROI para cada campanha individual. Embora isso esteja bom, você quer que o Copilot também determine o ROI de cada tipo de campanha. Você percebeu seu erro ao revisar o prompt anterior. Você pediu ao Copilot que calculasse o ROI de cada campanha, quando, na verdade, queria calcular o ROI de cada tipo de campanha. Insira o seguinte prompt para calcular o ROI para cada tipo de campanha: **Essa alteração parece boa. No entanto, eu gostaria que você fizesse mais duas coisas relacionadas ao ROI. Primeiro, calcule o ROI de cada tipo de campanha. Segundo, exiba um gráfico do ROI de cada tipo de campanha.**
1. Revise os resultados. O Copilot criou um grafo mostrando o ROI por tipo de campanha. Você quer incluir esse gráfico em sua planilha, portanto, selecione a opção **+Adicionar a uma nova planilha** que aparece abaixo do gráfico. Em nossos testes, o Copilot às vezes adicionava a tabela a uma nova Planilha 4, outras vezes a adicionava à Planilha 2 (lembre-se, você excluiu a Planilha 2 anteriormente). Em ambos os casos, o Copilot criou uma tabela dinâmica contendo o ROI por tipo de campanha e exibiu o gráfico correspondente. 
1. Em nossos testes, os números do ROI no eixo X desse novo gráfico eram ilegíveis, pois todos eles se sobrepunham uns aos outros. Veja como o gráfico apareceu quando pedimos ao Copilot para criá-lo.<br><br>

    :::image type="content" source="../media/roi-campaign-bar-chart-illegible.png" alt-text="Captura de tela da versão original gráfico de barras de ROI por tipo de campanha mostrando números ilegíveis no eixo do ROI." border="true":::

1. Se o gráfico aparecer assim, selecione-o para realçar a borda e arraste a linha da borda vertical no lado direito do gráfico cerca de uma polegada para a direita. Isso estende o tamanho do gráfico e, quando você o solta, os números de ROI agora devem ser legíveis. <br><br>

    :::image type="content" source="../media/roi-campaign-bar-chart-legible.png" alt-text="Captura de tela de uma versão estendida do gráfico de barras de ROI por tipo de campanha mostrando números ilegíveis no eixo do ROI." border="true":::

1. Ao concluir a revisão dos dados, selecione a **Planilha 1**.
1. Agora você quer que o Copilot determine quais campanhas foram mais eficazes em engajar os usuários. Você acha que a melhor maneira de visualizar esses dados é fazer com que o Copilot crie um gráfico que mostre a relação entre o total de usuários direcionados e o total de usuários engajados. Para fazer isso, insira o seguinte prompt no painel do Copilot: **Crie um gráfico que mostre qual campanha foi mais eficaz em engajar os usuários**.
1. Revisar os resultados. Se o Copilot resumiu apenas o total de usuários engajados por campanha, isso não é exatamente o que você queria. Para corrigir esse resultado, insira o seguinte prompt: **Esse tipo de gráfico não é o que eu estava procurando. Crie um gráfico que mostre a relação entre o total de usuários direcionados e o total de usuários engajados**.
1. Revisar os resultados. Como você pediu ao Copilot para criar um gráfico "mostrando a relação" entre o total de usuários de direcionados e o total de usuários engajados, ele criou um gráfico de dispersão em vez de um gráfico de barras ou de pizza tradicional. Você gosta desse tipo de gráfico, portanto, quer adicioná-lo a uma nova planilha. Em nossos testes, em vez de um botão **+Adicionar a uma nova planilha**, um botão **+Adicionar à planilha** apareceu abaixo do gráfico. Selecione qualquer botão que for exibido.  
1. Se o botão diz **+Adicionar a uma nova planilha**, o Copilot deve ter criado uma nova planilha que inclui o gráfico. Se for esse o seu cenário, prossiga para a próxima etapa. No entanto, se o botão diz **+Adicionar à planilha**, observe como o Copilot adicionou o gráfico à **Planilha 1**, abaixo da planilha. Esse resultado não é o que você quer, portanto, insira o seguinte prompt: **Em vez de adicionar o gráfico à Planilha 1, mova-o para uma nova planilha.** Se Copilot retornar uma mensagem indicando que não foi possível mover o gráfico para uma nova planilha, você poderá seguir as instruções fornecidas para mover manualmente o gráfico para uma nova planilha.
1. Se você estiver em qualquer planilha diferente da **Planilha 1**, selecione **Planilha 1** para retornar à planilha.
1. Você tem um último dado que quer que o Copilot forneça. Você gostaria que o Copilot identificasse as campanhas de melhor desempenho com base na receita gerada. Em seguida, você pode usar essas informações para identificar quais campanhas são mais lucrativas. Digite a seguinte solicitação: **Identificar as campanhas de melhor desempenho com base na receita gerada**.
1. Revise os resultados. O Copilot criou um gráfico que mostra a **Receita por nome de campanha**. Selecione a opção abaixo do gráfico para **+Adicionar a uma nova planilha**. Isso adicionará essa tabela a uma nova planilha. Além do gráfico de barras criado, o Copilot também criou uma tabela dinâmica exibindo a receita total por campanha. Ao concluir a revisão desses dados, selecione a **Planilha 1**.
1. Isso conclui os dados que você queria que o Copilot analisasse para você. No entanto, você está curioso para saber quais outras sugestões o Copilot pode ter para analisar melhor os dados da campanha. Na lista de prompts predefinidos que aparece acima do campo de prompt, procure uma sugestão intitulada **Mostrar uma sugestão de coluna de fórmula**. Se você vir essa sugestão, selecione-a agora. No entanto, se você não vir essa sugestão, insira-a manualmente no campo de prompt.
1. Examine a sugestão de coluna. Se você quiser adicioná-la à planilha, selecione o botão **+Inserir coluna**. Observe a aparência da coluna na planilha.
1. Se o prompt predefinido intitulado **Mostrar uma sugestão de coluna de fórmula** aparecer, selecione-o agora. No entanto, se esse prompt predefinido não aparecer, insira-o manualmente no campo de prompt.
1. Repita as etapas anteriores algumas vezes para que o Copilot sugira cálculos diferentes. Insira os que você gosta e ignore os que não gosta (por exemplo, durante nossos testes, ele sugeriu uma coluna mostrando a **Duração da campanha**, que não quisemos adicionar).
1. Agora você quer que o Copilot mostre mais alguns gráficos que mostram diferentes tipos de relações entre dados. Na lista de prompts predefinidos, selecione o botão **Mostrar insights de dados** se aparecer; caso contrário, insira esse prompt manualmente no campo de prompt.
1. Revise os resultados. Se esse gráfico for de seu interesse, selecione o botão **+Adicionar a uma nova planilha** e, em seguida, volte para **Planilha 1**.
1. Em seguida, selecione o botão **Posso ver outro insight?**. Novamente, se esse gráfico for de seu interesse, selecione o botão **+Adicionar a uma nova planilha** e retorne à **Planilha 1**.
1. Depois de ver esses dois primeiros gráficos, você percebe que gosta dos vários gráficos que o Copilot oferece. Em vez de examinar mais gráficos um a um, você quer que o Copilot adicione à sua planilha todos os insights que ele pode criar com base em seus dados. Nos prompts predefinidos, selecione o prompt **Adicionar todos os insights à grade**. Se esse prompt não aparecer, insira-o manualmente.
1. Revise os resultados. O Copilot criou vários gráficos na folha final, juntamente com várias tabelas dinâmicas. Você determinou que sua análise está completa com todos os dados fornecidos pelo Copilot no Excel. Como o Excel salvou automaticamente o arquivo, feche a guia do navegador Microsoft Edge.
