# Revisar e resumir um contrato usando o Microsoft 365 Copilot no Word
---
O Microsoft Word é uma ferramenta fundamental para profissionais jurídicos, seja ao redigir contratos, revisar contratos ou preparar memorandos internos. Com o Copilot no Word, as equipes jurídicas ganham um assistente altamente capaz que pode acelerar a análise de documentos, simplificar a redação e dar suporte à criação de conteúdo claro e compatível. Em vez de começar de uma página em branco ou examinar manualmente uma linguagem jurídica densa, o Copilot ajuda você a concentrar seu tempo e experiência onde mais importa, como o embasamento legal e a estratégia por trás do documento.

O Copilot no Word pode resumir contratos longos em listas com marcadores simples, realçar cláusulas incomuns ou arriscadas e até sugerir redação revisada para melhorar a clareza ou reduzir a exposição legal. Ele também pode ajudar a criar resumos internos ou explicações voltadas para o cliente sobre termos e obrigações legais, adaptados a um público que não é da área. Esteja você trabalhando em um contrato de fornecedor, uma política de emprego ou um resumo legal, a Copilot pode atuar como seu primeiro parceiro na criação do rascunho, acelerando o processo sem sacrificar a precisão.

Usando o Copilot no Word, profissionais jurídicos podem aprimorar a eficiência e a consistência de seu trabalho, reduzir a carga administrativa e gastar mais tempo com a análise de alto valor. Não se trata de substituir a revisão legal. Trata-se de abrir o caminho para um pensamento mais estratégico, colaboração mais rápida e melhor comunicação entre equipes jurídicas e empresariais.

Neste exercício, você orienta o Copilot no Word a revisar um novo contrato de fornecedor para parceria com um novo fornecedor. Esse contrato está armazenado em um documento do Word. Quando você vincula um arquivo como este em um prompt do Copilot, o arquivo deve estar localizado em uma pasta do OneDrive. Você não pode vincular a um arquivo armazenado localmente em seu computador.

Você pode vincular o arquivo a um prompt do Copilot usando um dos seguintes métodos:

1. Selecione o arquivo na lista de arquivos usados mais recentemente (MRU).
1. Abra o arquivo e copie seu caminho usando a opção **Compartilhar** e, em seguida, cole o caminho na solicitação após a barra (/).
1. Copie o caminho do arquivo do Explorador de Arquivos e cole-o na solicitação após a barra (/).

Neste exercício, você seleciona o contrato do fornecedor na lista de arquivos recém-usados.

## Exercício

Como advogado-chefe de operações domésticas da Tailspin Toys, você tem a tarefa de revisar um novo contrato de fornecedor para uma possível parceria com a VanArdsdel, Ltd. O plano é que a VanArsdel forneça materiais para a nova linha de brinquedos da empresa – carros de controle remoto. O contrato é longo e, embora você precise garantir que todos os termos-chave estejam alinhados com os objetivos de negócios da Tailspin Toys, há um prazo apertado para resumir o documento para a gerência sênior. Você deve extrair os detalhes mais importantes do contrato — como termos relacionados a pagamento, rescisão, responsabilidade e lei reguladora — em um resumo claro e conciso que possa ser revisado rapidamente pelos stakeholders internos.

Para simplificar esse processo, você planeja usar o Copilot no Microsoft Word para gerar automaticamente um resumo do contrato, sinalizar quaisquer problemas potenciais ou cláusulas incomuns e fornecer sugestões para melhorar seções pouco claras. O Copilot pode ajudá-lo a se concentrar em áreas críticas, como cláusulas de indenização e termos de término, permitindo que você identifique riscos ou áreas para esclarecimentos. Ao utilizar as sugestões e ferramentas de formatação do Copilot, você pode criar um resumo claro que pode compartilhar facilmente com outros departamentos e liderança, garantindo que a Tailspin Toys tome decisões informadas antes de prosseguir com o fornecedor.

Para fazer referência ao contrato no Copilot, este exercício localiza o arquivo da lista de arquivos MRU.

Execute as seguintes etapas para examinar o contrato de fornecedor da VanArsdel usando o Copilot no Word:

1. Selecione o link a seguir para abrir uma cópia do [Contrato de fornecedor da VanArsdel](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320506). Selecione o botão **Baixar** na parte superior da tela para baixar o arquivo no computador.
1. Depois que o download for concluído, abra o **Explorador de Arquivos** e mova o arquivo da pasta **Downloads** para sua pasta **OneDrive - Microsoft**.
1. Neste exercício, você acessa o documento na lista de arquivos MRU. Para que o arquivo apareça na lista, abra e feche o documento.
1. No **Microsoft 365**, selecione o **Word** se ele aparecer no painel de navegação. Se ele não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e, na página **Aplicativos**, selecione **Word**.
1. Na página inicial do **Word**, selecione o botão **Criar documento em branco**.
1. No campo de prompt do **Copilot** que aparece na parte superior do documento em branco, insira o seguinte prompt (não selecione o ícone **Gerar** ainda): **Resuma o contrato anexado em 5 pontos: inclua prazo, rescisão, termos de pagamento, responsabilidade e lei reguladora. Crie um resumo claro e conciso que possa ser revisado rapidamente pelos stakeholders internos**.
1. No campo de **prompt**, selecione o botão **+Adicionar conteúdo**. No menu suspenso exibido, a guia **Todos** é exibida por padrão. Se o arquivo **Contrato do Fornecedor da VanArsdel** for exibido, selecione-o. Caso contrário, selecione a guia **Arquivos** e selecione **Contrato do Fornecedor da VanArsdel** se ele aparecer. Se o arquivo não aparecer em nenhuma das guias, depois do prompt, insira /van. Fazer isso abre o menu de conteúdo e **Contrato do Fornecedor da VanArsdel** deve aparecer na guia **Todos**. Selecione o arquivo. Observe como o arquivo é exibido na solicitação.
1. Selecione o ícone **Gerar** (seta para frente). 
1. Depois de revisar o resumo criado pelo Copilot, você decide que ele é um bom ponto de partida, embora haja algumas áreas que você deseja modificar. Observe como esta versão é a **1 de 1**. Cada iteração deste documento é salva em um rascunho separado, o que permite que você avance e retorne entre rascunhos. Por exemplo, exibir um rascunho anterior pode ajudá-lo a determinar outras alterações desejadas ou ver como o Copilot realizou as alterações solicitadas, ou localizar um rascunho que você deseja manter como a versão final. 
1. Embora esteja satisfeito com este resumo inicial, você deseja que o Copilot verifique se há sinais de alerta que foram encontrados em contratos anteriores com outros fornecedores. Você não quer repetir esses erros aqui. Tenha em mente que, quando você pede ao Copilot para atualizar ou revisar uma seção específica, ele só retorna essa seção. Portanto, certifique-se sempre de solicitar que ele exiba todo o documento junto com as seções atualizadas. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Realce cláusulas incomuns ou sinais de alerta nas seções sobre Indenização e Rescisão. Ao fazer isso, retorne o documento inteiro e não apenas as seções de Indenização e Rescisão atualizadas**.
1. Examine os sinais de alerta (se houver) gerados pelo Copilot. Observe como esta versão revisada do Resumo agora é o rascunho **2 de 2**. Selecionando a seta para trás (<), você pode voltar para a versão original (1 de 2). Em seguida, selecionar a seta para frente leva você de volta para a versão seguinte (neste caso, 2 de 2). Conforme continua, verifique se você está na versão de rascunho que se aplica à sua solicitação mais recente.

    > [!IMPORTANT]
    > Ao enviar um prompt ao Copilot, sempre verifique se você está no rascunho que se aplica ao seu prompt. Por quê? O Copilot aplica sua solicitação ao rascunho exibido no momento em vez do último rascunho. Por exemplo, considere o cenário em que você está trabalhando em um documento e atualmente tem seis rascunhos. Vamos supor que você navegou de volta para o rascunho 4 de 6 para verificar os resultados de uma solicitação de alteração anterior. Se você inserir um prompt que deseja aplicar ao rascunho mais recente (rascunho 6), o Copilot o aplicará ao rascunho 4, pois esse é o rascunho exibido no momento. Neste exemplo, você deve ter navegado de volta para o rascunho 6 de 6 antes de inserir o prompt.

1. Verifique se você está no rascunho **2 de 2**. Ao examinar o Resumo, você se preocupou com a redação da seção Rescisão. Não estava tão clara quanto você gostaria. Você deseja que o Copilot revise esta seção, portanto, insira o seguinte prompt: **Sugira uma redação para esclarecer a seção sobre a rescisão do contrato do fornecedor. Sugira uma redação para esclarecer a seção sobre a rescisão do contrato do fornecedor. Exiba todo o documento de Resumo revisado**.
1. O rascunho atualizado agora é o 3 de 3. Use a seta para trás para voltar ao rascunho 2 de 3 e verificar a redação na seção de Rescisão anterior. Agora volte para o rascunho 3 de 3 e compare essa redação com a redação revisada. Observe as alterações feitas pelo Copilot nesta versão mais recente. 
1. Agora, você quer que o Copilot se concentre nas condições de pagamento do contrato. Verifique se você está no rascunho **3 de 3** e, em seguida, insira o seguinte prompt: **Compare as condições de pagamento no contrato do fornecedor com as práticas padrão do setor. Realce quaisquer desvios no documento de Resumo. Exiba todo o documento de Resumo revisado**.
1. A seção de prazo de pagamento revisada que inclui a comparação do setor parece boa. Agora, você quer que Copilot visualize as responsabilidades entre a Tailspin Toys e a VanArsdel. Para fazer isso, insira o seguinte prompt, que você acha que será útil para os stakeholders durante o processo de gerenciamento de contratos: **No final do documento de Resumo, crie uma tabela resumindo as responsabilidades de cada parte, incluindo prazos ou condições. Exiba todo o documento de Resumo revisado**.
1. A tabela parece boa, mas ao revisar o documento de Resumo uma última vez, você acha que seria mais visualmente atraente se os sinais de alerta e desvios fossem exibidos em uma fonte vermelha. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Para tornar o documento mais atraente visualmente, exiba os sinais de alerta e desvios em uma fonte vermelha para destacá-los. Exiba todo o documento de Resumo revisado**.
1. Como você está satisfeito com esta versão final do Resumo, selecione o botão **Manter** no campo de prompt. 
1. Você não vai usar este documento em nenhum outro exercício, portanto, pode fechar a guia no navegador Edge.
