# Elaborar diretrizes jurídicas sobre um novo regulamento usando o Microsoft 365 Copilot Chat
---
O Microsoft 365 Copilot Chat traz o poder da IA generativa em um formato simples e conversacional que se encaixa perfeitamente no trabalho diário do profissional do setor jurídico. Diferente das ferramentas de pesquisa ou modelos de documentos tradicionais, o Copilot Chat permite que as equipes jurídicas façam perguntas específicas e detalhadas e recebam respostas personalizadas em tempo-real, que estejam explorando as implicações de uma regulamentação, preparando diretrizes internas ou comparando cláusulas entre contratos. É como ter um assistente jurídico de plantão para ajudar você a processar informações, elaborar resumos e atender a demandas complexas.

Para equipes jurídicas internas, o Copilot Chat é especialmente útil ao trabalhar com diferentes funções, com líderes que precisam de respostas pontuais e precisas para perguntas regulatórias ou termos de contrato. Em vez de analisar documentos densos ou threads longos, os profissionais do setor jurídico podem usar o Copilot para entender rapidamente o contexto relevante, gerar rascunhos de resumos internos e sugerir itens de ação para outros departamentos. Essa capacidade de combinar insights jurídicos com a clareza gerada pela IA pode reduzir drasticamente o tempo gasto com rascunhos e pesquisas iniciais.

O uso do Copilot Chat permite que as equipes jurídicas respondam mais rapidamente, se comuniquem com mais clareza e sejam proativas na orientação da organização quanto a riscos e mudanças jurídicas. Esteja você resumindo uma nova lei, preparando Perguntas e respostas para uma distribuição de políticas ou traduzindo a linguagem jurídica em termos de negócios, o Copilot Chat ajuda a fazer mais com menos, enquanto mantém a revisão e a supervisão de especialistas firmemente em suas mãos.

## Exercício

Como assistente jurídico do departamento de Operações Domésticas da Tailspin Toys, você foi incumbido de dar suporte à equipe jurídica na elaboração de um resumo de diretrizes internas sobre a Lei de Privacidade do Consumidor da Califórnia (CCPA) e seu aprimoramento, a Lei de Direitos de Privacidade da Califórnia (CPRA). Essas leis contam com algumas das regulamentações mais abrangentes de privacidade de dados nos Estados Unidos e foram criadas para dar aos residentes da Califórnia maior controle sobre suas informações pessoais.

Embora a Tailspin Toys opere na Califórnia há vários anos, ela nunca atingiu todos os limites que tornam necessária a conformidade com essas leis. Especificamente, a CCPA e a CPRA se aplicam a empresas que:

- Operam na Califórnia.
- Têm receitas brutas anuais superiores a US$ 25 milhões.
- Compram, vendem ou compartilham informações pessoais de 100.000 ou mais residentes, famílias ou dispositivos da Califórnia.

Devido ao crescimento recente dos negócios, incluindo uma expansão na coleta e na manipulação de dados pessoais, juntamente com o aumento de receita projetado, a Tailspin prevê que ele deverá atingir os limites para aplicabilidade no próximo ano fiscal. Como resultado, a empresa está se preparando proativamente para garantir a conformidade total.

Sua função é dar suporte ao departamento jurídico produzindo duas entregas importantes que podem orientar a Tailspin Toys na preparação para manter a conformidade com a CCPA e a CPRA. Para simplificar o processo de pesquisa e elaboração de rascunho, você quer usar o Microsoft 365 Copilot Chat para explorar as regulamentações e gerar conteúdo claro e acionável para públicos pertencentes ou não à área jurídica.

Seus dois principais objetivos são:
- Resumir as principais disposições da CCPA e da CPRA, com foco em como elas se aplicam especificamente ao modelo de negócios e operações da Tailspin Toys. Este resumo destina-se ao departamento Jurídico e deve incluir definições regulatórias relevantes, limites, obrigações e riscos da imposição.
- Elaborar um resumo jurídico personalizado de uma página para os chefes dos departamentos de TI, Marketing e Desenvolvimento de Produtos. Este documento deve descrever as próximas etapas que cada equipe deve seguir para ajudar a empresa a manter a conformidade. Evite o uso de jargão jurídico – use uma linguagem simples e acessível que facilite que as partes interessadas que não são da área jurídica entendam suas responsabilidades e linhas do tempo.

Execute as seguintes etapas para criar um resumo conciso e acionável de diretrizes jurídicas para distribuição pela organização para lidar com as novas mudanças regulatórias com eficiência:

1. No **Microsoft Edge**, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: [**https://M365copilot.com**](https://M365copilot.com)
1. Dependendo de qual plano do Copilot você está usando, sua página **Copilot** exibe um botão de alternância **Trabalho/Web** ou acessa apenas conteúdo da Web. Se a página do Copilot tem um botão de alternância **Trabalho/Web**, selecione a opção **Web**.
1. No campo de prompt, insira a solicitação a seguir e selecione o ícone Enviar: **Sou assistente jurídico da Tailspin Toys, uma fabricante e distribuidora de brinquedos sediada nos EUA. Crie um documento resumido que descreva as principais disposições da Lei de Privacidade do Consumidor da Califórnia (CCPA) e da Lei de Direitos de Privacidade da Califórnia (CPRA). Este documento destina-se ao departamento Jurídico e deve incluir definições regulatórias relevantes, limites de aplicabilidade, obrigações comerciais, mecanismos de imposição e riscos potenciais. O resumo deve se concentrar em como essas leis afetam a capacidade da Tailspin Toys de coletar, armazenar e processar informações pessoais de residentes dos EUA**.
1. Revise o resumo criado pelo Copilot Chat. Embora acredite que é um bom ponto de partida, você acha que ele precisa fazer mais para dar suporte aos departamentos de TI e Jurídico em termos de estabelecer agendas de retenção, protocolos de exclusão e um sistema de acesso a dados do usuário. Para lidar com essa limitação, insira este prompt: **Adicione outra seção que resume como a CCPA e a CPRA afetam as políticas de retenção e exclusão de dados na Tailspin Toys. Forneça recomendações para garantir a conformidade, especialmente em relação aos direitos do usuário, como exclusão, correção e acesso a dados**.
1. Agora, você deseja que o Copilot Chat aborde as práticas de privacidade por design e crie conhecimento multifuncional. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Adicione outra seção que forneça um plano de ação para a equipe de Desenvolvimento de Produtos da Tailspin Toys para ajudar a garantir que novos produtos digitais estejam em conformidade com a CCPA e a CPRA já no lançamento**.
1. Neste ponto, você está satisfeito com a abrangência do documento. No entanto, você acha que poderá ser útil para a equipe do setor Jurídico se você criar uma tabela de correspondência para permitir que eles vejam rapidamente o que mudou e o que precisa de atenção. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Crie uma tabela neste documento comparando as disposições da CCPA e da CPRA lado a lado, destacando obrigações novas ou expandidas de acordo com a CPRA**.
1. Em nossos testes, o Copilot às vezes exibia a tabela de comparação na página de Chat e outras vezes criava um documento separado contendo a tabela (na qual fornecia um link para o documento). Se ele fornecer um link para um documento, selecione o link e abra o documento para verificar se ele está correto. 
1. Neste ponto, você acha que o documento de Resumo está concluído, portanto, deseja salvá-lo para distribuição aos membros da equipe de projeto do departamento Jurídico incumbidos dessa iniciativa. Como o Copilot Chat respondeu a cada um de seus prompts com respostas separadas, que não foram combinadas em um documento, você quer que ele faça isso agora. Insira o seguinte prompt (observe a última frase do prompt, que orienta o Copilot a incluir a tabela no prompt caso ela a tenha colocado anteriormente em um documento separado): **Combine todas as informações geradas em suas respostas anteriores em um documento que eu possa baixar. Inclua a tabela de comparação**.
1. O Copilot Chat deve gerar um só documento que combine todas as informações das respostas anteriores. Se ele criou um documento separado para a tabela de comparação, também pode exibir o link para esse documento. Selecione o link para baixar o documento do Word que contém todas as seções e, em seguida, abra o arquivo depois que o download estiver concluído. Verifique se todas as informações solicitadas estão no documento, juntamente com a tabela no final. Quando terminar, feche o documento do Word e volte ao navegador Edge, que ainda deve estar na guia do Copilot Chat. 
1. Agora, você está pronto para cumprir o segundo requisito deste projeto. Você quer que o Copilot elabore um resumo jurídico personalizado para os chefes dos departamentos de TI, Marketing e Desenvolvimento de Produtos. Este documento deve descrever as próximas etapas que cada equipe deve seguir para ajudar a empresa a manter a conformidade. Para criar o resumo jurídico, insira o seguinte prompt: **Liste as próximas etapas que as equipes de TI, Marketing e Desenvolvimento de Produtos da Tailspin Toys devem seguir para ajudar a empresa a cumprir a Lei de Privacidade do Consumidor da Califórnia (CCPA) e a Lei de Direitos de Privacidade da Califórnia (CPRA). O texto deve estar na forma de um resumo jurídico personalizado para os chefes de cada um desses departamentos. Use uma linguagem simples e acessível e evite usar jargão jurídico, para que os envolvidos que não são da área jurídica entendam facilmente suas responsabilidades. Concentre-se em ações práticas, linhas do tempo recomendadas e como o trabalho de cada departamento dá suporte à conformidade geral**.
1. Em nossos testes, o Copilot Chat às vezes criava um documento contendo o resumo jurídico. Outras vezes, ele exibia o conteúdo do documento no painel do Copilot Chat. Se ele criou um documento, selecione o link para baixá-lo e, em seguida, abra-o para examinar o conteúdo. 
1. Embora este resumo jurídico forneça um resumo das próximas etapas, você acha que poderá ser mais eficaz se você o transformar em uma ferramenta de planejamento acionável. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Ficou bom. Mas para que seja mais eficaz, atualize o documento existente adicionando uma linha do tempo de conformidade simples ou uma lista de verificação mostrando quais ações devem ser concluídas nos próximos 30, 60 e 90 dias**.
1. Selecione o link para baixar o documento e, em seguida, abra o arquivo depois que o download estiver concluído. Em nossos testes, o Copilot Chat adicionou a linha do tempo de conformidade ao documento errado. Ele a adicionou ao documento de Resumo, e não ao resumo jurídico de uma página. Se o Copilot Chat adicionou a linha do tempo de conformidade ao resumo jurídico de uma página, feche o documento do Word e prossiga para a próxima etapa. Caso contrário, se esse erro também aconteceu com você, feche o documento do Word e insira o seguinte prompt: Você adicionou a linha do tempo de conformidade ao documento incorreto. Você a adicionou ao documento de visão geral gerado anteriormente. Adicione-a ao resumo jurídico de uma página que você criou. Selecione o link para o documento atualizado e verifique se o Copilot Chat inseriu as informações da linha do tempo de conformidade no resumo jurídico. Feche o documento do Word. 
1. Por fim, você quer que os stakeholders entendam os riscos caso a empresa não mantenha a conformidade com essas regulamentações. Você quer reforçar a urgência e ajudar os stakeholders a entender por que essas etapas são importantes. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Aprimore este resumo jurídico de uma página, incluindo uma breve seção que explica os riscos potenciais da não conformidade com a CCPA e a CPRA, usando linguagem simples**.
1. Selecione o link para o documento atualizado e verifique se o Copilot Chat adicionou uma seção sobre os riscos potenciais da não conformidade. Feche o documento do Word.
1. Embora sua diretiva inicial tenha sido criar um resumo jurídico de uma página que inclua TI, Marketing e Desenvolvimento de Produtos, você acha que pode ser mais eficaz criar também três documentos separados – um para cada departamento, que inclua requisitos específicos do departamento. Ao fazer isso, o primeiro resumo jurídico que o Copilot Chat criou, que combinava todos os departamentos em um documento, pode ser direcionado para a alta administração. Por outro lado, o resumo jurídico individual para cada departamento permite que os chefes de departamento recebam apenas as informações de que precisam, sem contexto extra. Insira o seguinte prompt para o resumo do departamento de Marketing: **Com base nas principais disposições da CCPA e da CPRA, crie outro resumo jurídico que identifique implicações específicas para o departamento de Marketing da Tailspin Toys. Considere como essas regulamentações afetam a publicidade digital, a coleta de dados do cliente e as práticas de consentimento do usuário**.
1. Selecione o link para baixar o documento do departamento de Marketing e, em seguida, abra o arquivo depois que o download estiver concluído. Verifique se todas as informações solicitadas estão no documento. Quando terminar, feche o documento e volte ao navegador Edge, que ainda deve estar na guia do Copilot Chat.
1. Agora, insira o seguinte prompt para o resumo do departamento de TI: **Com base nas principais disposições da Lei de Privacidade do Consumidor da Califórnia (CCPA) e da Lei de Direitos de Privacidade da Califórnia (CPRA), crie outro resumo jurídico que identifique implicações específicas para o departamento de TI da Tailspin Toys. Concentre-se em áreas como segurança de dados, solicitações de acesso do usuário, protocolos de exclusão de dados e logs do sistema. Forneça recomendações acionáveis para garantir a conformidade técnica com as regulamentações**.
1. Selecione o link para baixar o documento do departamento de TI e, em seguida, abra o arquivo depois que o download estiver concluído. Verifique se todas as informações solicitadas estão no documento. Quando terminar, feche o documento e volte ao navegador Edge, que ainda deve estar na guia do Copilot Chat.
1. Por fim, insira o seguinte prompt para o resumo do departamento de Desenvolvimento de Produtos: **Com base nas principais disposições da Lei de Privacidade do Consumidor da Califórnia (CCPA) e da Lei de Direitos de Privacidade da Califórnia (CPRA), crie outro resumo jurídico que identifique como elas afetam a equipe de Desenvolvimento de Produtos na Tailspin Toys. Concentre-se nos princípios de privacidade por design, configurações de coleta de dados padrão e mecanismos de consentimento em novos produtos digitais. Forneça recomendações para ajudar a garantir que os produtos estejam em conformidade com as regulamentações de privacidade desde o design inicial até o lançamento**.
1. Selecione o link para baixar o documento do departamento de Desenvolvimento de Produtos e, em seguida, abra o arquivo depois que o download estiver concluído. Verifique se todas as informações solicitadas estão no documento
