# Colaborar em uma atualização de política usando o Microsoft 365 Copilot no Loop
---
O Microsoft Loop é uma plataforma de colaboração em tempo real flexível que permite que as equipes cocriem documentos e gerenciem com facilidade fluxos de trabalho em evolução. Para profissionais do setor jurídico, o Loop – com o Copilot integrado – oferece uma oportunidade exclusiva de colaborar em conteúdo jurídico complexo entre departamentos, mantendo tudo organizado, editável e atualizado. Seja elaborando uma política, coordenando com equipes de RH e TI em atualizações de conformidade ou desenvolvendo guias estratégicos jurídicos, o Loop proporciona um espaço centralizado em que informações legais podem ser estruturadas e refinadas continuamente.

O Copilot no Loop aprimora essa colaboração, ajudando você a gerar rapidamente rascunhos iniciais, elaborar políticas ou dividir diretrizes legais em seções claras. Ele pode sugerir a estrutura para documentos legais, marcar itens de ação para diferentes stakeholders e ajudar a explicar tópicos jurídicos densos em linguagem adequada para públicos que não são da área. As equipes jurídicas podem trabalhar em conjunto com unidades de negócios em tempo real, usando o Copilot para dar continuidade à elaboração do documento — mesmo antes que uma revisão legal formal seja concluída.

O uso do Copilot no Loop permite que profissionais do setor jurídico ganhem agilidade enquanto mantêm o controle. Ele preenche a lacuna entre o conhecimento legal e a execução operacional ao transformar documentos compartilhados em recursos dinâmicos, que evoluem com a participação de parceiros dos setores jurídico, de conformidade, de RH e outros, sem perder a clareza ou a estrutura no processo.

## Exercício

Como assistente jurídico da Adatum Corporation, você faz parte de uma equipe multifuncional encarregada de atualizar a AUP (Política de Uso Aceitável) da empresa a fim de refletir novas diretrizes para o trabalho remoto. Com um número cada vez maior de funcionários trabalhando em casa, há uma necessidade crescente de definir como dispositivos, acesso a dados e protocolos de segurança devem ser gerenciados em um ambiente remoto. Os departamentos Jurídico, de TI e de RH se uniram para garantir que a política seja abrangente, clara e esteja conformidade com as regulamentações atuais, enquanto permanece alinhada às necessidades operacionais da empresa. Sua função é colaborar com essas equipes, usando o Copilot no Microsoft Loop para elaborar e refinar de maneira conjunta a política atualizada. Seu objetivo é garantir que todos os elementos necessários sejam abordados e que a política esteja alinhada entre departamentos.

Para facilitar a colaboração, você planeja usar o Copilot no Loop para ajudar a elaborar e revisar as principais seções da política. O Copilot pode ajudar com a geração de conteúdo sobre uso de dispositivos, controle de acesso e medidas de segurança. Você também planeja trabalhar com os departamentos de TI e RH para adicionar itens acionáveis, por exemplo, garantir que dispositivos pessoais sejam usados com segurança e marcar tarefas específicas para cada departamento a fim de garantir o alinhamento. Depois que a política for revisada e finalizada de maneira colaborativa, você poderá convertê-la em um documento do Word ou PDF para distribuição e publicação em toda a empresa. Este exercício ajuda a garantir que todos os stakeholders relevantes contribuam para a política, tornando-a clara e exequível, enquanto melhora também a comunicação e a eficiência dentro da equipe.

Execute as seguintes etapas para usar o Copilot no Loop para elaborar e revisar os documentos da política em conjunto:

1. No **Microsoft 365**, selecione **Loop** se ele aparecer no painel de navegação à esquerda. Se ele não aparecer lá, selecione **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, role para baixo até localizar **Loop** e selecione-o.
1. No **Loop**, a guia **Workspaces** é exibida por padrão. Você quer criar um workspace para este projeto, portanto, selecione o ícone **Criar** (sinal de adição) no painel de navegação à esquerda. No menu exibido, selecione **Novo workspace**.
1. Na janela **Criar um workspace**, atribua um nome ao workspace. Insira **Atualização da AUP – Diretrizes de trabalho remoto** no campo **Digite um nome** e selecione o botão **Criar**.
1. Agora você está na primeira página do novo workspace. No momento, o nome da página é **Sem título**. Observe que a página (**Sem título**) também aparece no painel de navegação do meio. No corpo principal da página, selecione o campo **Sem título** e altere o nome da página para **Seções do rascunho de política**. Observe como o nome da página é atualizado automaticamente no painel de navegação do meio.
1. Você quer criar mais duas páginas para este workspace. No painel de navegação do meio, selecione o sinal de adição (+) para criar uma página e, no menu exibido, selecione **Página**. Repita a etapa anterior para dar a esta nova página o nome **Entrada e revisão por departamento**. Em seguida, repita esta etapa para adicionar uma terceira página intitulada **Rastreador e atribuições de tarefas**. 
1. Agora, o workspace **Atualização da AUP – Diretrizes de trabalho remoto** deve incluir essas três páginas. No entanto, as páginas aparecem na ordem inversa à qual foram criadas, de modo que a última página aparece primeiro. Você quer reordená-las, portanto, selecione a página **Seções do rascunho de política** no painel de navegação e arraste e solte-a na parte superior da lista. Em seguida, repita esse processo para a página **Entrada e revisão por departamento** para movê-la para a segunda página. As páginas devem aparecer nesta ordem: 
   - Seções do rascunho de política 
   - Entrada e revisão por departamento
   - Rastreador e atribuições de tarefas

1. Selecione a página **Seções do rascunho de política**. Com o Loop, você pode usar o Copilot de duas maneiras. Se você inserir um prompt no campo do Copilot que aparece abaixo do título da página, o Copilot poderá gerar texto associado ao prompt. No entanto, se você solicitar que ele adicione outra seção de conteúdo, ele substituirá a primeira seção do texto pela resposta à sua segunda solicitação. Você não deseja substituir a primeira seção do texto. Em vez disso, você deseja inserir vários prompts, em que cada prompt solicita ao Copilot que gere texto para solicitações específicas. Para fazer isso, abra o painel do **Copilot**, insira o prompt e copie a resposta do Copilot e cole-a na página do Loop no local desejado. Para abrir o painel do **Copilot**, selecione o ícone do **Copilot** que aparece no canto superior direito da página, ao lado do botão **Compartilhar**.
1. No painel do Copilot exibido, insira o seguinte prompt para que o Copilot crie uma seção **Uso de dispositivos** nesta página **Seções do rascunho de política**: **A Adatum Corporation está atualizando sua AUP (Política de Uso Aceitável) a fim de refletir novas diretrizes para o trabalho remoto. Com um número cada vez maior de funcionários trabalhando em casa, há uma necessidade crescente de definir como dispositivos, acesso a dados e protocolos de segurança devem ser gerenciados em um ambiente remoto. Neste workspace que descreve as diretrizes de trabalho remoto da empresa, elabore uma seção sobre Uso do Dispositivo. Inclua um trecho de exemplo sobre o uso de dispositivos pessoais versus dispositivos fornecidos pela empresa, bem como as expectativas básicas de segurança**.
1. Revise a resposta do Copilot. Como ela parece ser um bom ponto de partida, selecione o ícone **Copiar** que aparece abaixo da resposta do Copilot. Às vezes, o Copilot exibe uma mensagem **Copiado para a área de transferência** depois de copiar o texto com êxito, outras vezes, não. Para colar esse conteúdo na página do Loop, selecione a página abaixo do título da página e digite **Ctrl+V**. Examine o texto que foi colado na página. Se o texto não for colado, ele não foi copiado com êxito. Se isso ocorrer, selecione o ícone **Copiar** e tente colá-lo novamente. Continue com esse processo até colar com êxito o texto copiado.  Observe como o Copilot copia não apenas sua resposta, mas também o texto de conversação que apareceu junto com a resposta no painel do Copilot (por exemplo, "Claro, [seu nome]! Aqui está um rascunho…"). Realce este texto e exclua-o da página. Role para baixo até o final da resposta do Copilot que você colou na página. Às vezes, o Copilot inclui texto de conversação aqui também, e você deve excluí-lo (por exemplo, "Fique à vontade para ajustar a linguagem…"). Realce e exclua qualquer texto de conversação que aparecer no final da resposta do Copilot. 
1. No painel do Copilot, insira o seguinte prompt para que o Copilot crie uma seção sobre **Controle de Acesso** no workspace do Loop: **Elabore uma seção sobre Controle de Acesso. Esta seção deve examinar o uso de VPN, a autenticação do usuário, os logs de acesso e assim por diante**.
1. Revise a resposta do Copilot. Como ela parece ser satisfatória, selecione o ícone **Copiar** que aparece abaixo da resposta do Copilot. Selecione o documento para que o cursor fique na parte inferior dele, após a seção anterior, e digite **Ctrl+V** para colar o texto copiado. Assim como antes, se o texto não foi colado, repita o processo de copiar e colar até que ele seja. Examine o texto que foi colado na página e exclua qualquer texto de conversação que aparecer no início e no final da resposta.
1. No painel do Copilot, insira o seguinte prompt para que o Copilot crie uma seção sobre **Medidas de Segurança**: **Elabore uma seção sobre Medidas de Segurança. Ela deve examinar a criptografia de dados, os protocolos de relatório de incidentes e assim por diante**.
1. Revise a resposta do Copilot. Como ela parece ser satisfatória, selecione o ícone **Copiar** que aparece abaixo da resposta do Copilot. Selecione o documento para que o cursor fique na parte inferior dele, após a seção anterior, e digite **Ctrl+V** para colar o texto copiado. Assim como antes, se o texto não foi colado, repita o processo de copiar e colar até que ele seja. Examine o texto que foi colado na página e exclua qualquer texto de conversação que aparecer no início e no final da resposta.
1. Isso conclui a página **Seções do rascunho de política**. Agora, selecione a página **Entrada e revisão por departamento** no menu da planilha. Para esta página, você quer convidar colaboradores dos departamentos **Jurídico**, de **TI** e de **RH** no workspace do Loop para examinar e fornecer comentários sobre as seções relevantes geradas pelo Copilot na página **Seções do rascunho de política** anterior. Portanto, nesta página **Entrada e revisão por departamento**, você deseja que o Copilot crie um subtítulo para cada departamento, com um espaço em branco entre os títulos. Esse espaço em branco é onde os colaboradores podem inserir comentários de seu departamento respectivo. Para fazer isso, você não usará o painel do Copilot. Em vez disso, insira sua solicitação de prompt na janela do Copilot que aparece abaixo do título da página. Passe o mouse sobre o campo de prompt que diz "Use o Copilot ou apenas comece a digitar", que leva o Copilot a exibir um sinal de adição (+). Selecione o **sinal de adição (+)** e, no menu exibido, selecione **Conteúdo da página de rascunho**. No campo de prompt do Copilot exibido, insira o seguinte prompt e selecione o ícone **Enviar**: **Você pode adicionar três seções em branco nesta página, com os seguintes títulos de seção: Jurídico, TI e Recursos Humanos. Representantes de cada departamento podem inserir seus comentários abaixo do título de seu respectivo departamento**. 
1. Examine os títulos. Exclua qualquer texto desnecessário que o Copilot possa ter inserido antes ou depois das seções (por exemplo, se ele repetiu o título da página antes da primeira seção). 
1. Isso conclui a página **Entrada e revisão por departamento**. Agora, selecione a página **Rastreador e Atribuição de Tarefas** no menu da planilha. Para esta página, você deseja que o Copilot crie uma tabela que contenha uma lista de possíveis itens acionáveis para cada departamento.  Insira sua solicitação de prompt na janela do Copilot que aparece abaixo do título da página, e não no painel do Copilot. Passe o mouse sobre o campo de prompt que aparece abaixo do título da página e selecione o **sinal de adição (+)** que aparece. No menu suspenso, selecione **Conteúdo da página de rascunho**. No campo de prompt do Copilot exibido, insira o seguinte prompt e selecione o ícone **Enviar**: **Crie três tabelas, uma para cada um dos seguintes departamentos: Jurídico, TI e Recursos Humanos. Em cada tabela, inclua uma lista de possíveis itens acionáveis para o departamento. A primeira coluna em cada tabela deve fornecer um nome para a ação (por exemplo, auditorias de dispositivo, treinamento de funcionários e comunicação de política), enquanto a segunda coluna em cada tabela deve fornecer uma breve descrição da ação**.  
1. Examine as três tabelas com itens acionáveis gerados pelo Copilot. Em um cenário real, você pode continuar ajustando o documento. Por exemplo, você pode fazer com que o Copilot ofereça sugestões de melhorias ou esclarecimentos, ou pode fazer com que ele verifique a uniformidade do tom e da linguagem. No entanto, considerando as restrições de tempo deste exercício de treinamento, você pode fechar essa guia do Loop no navegador Edge.
