# Visualizar uma estrutura de avaliação de risco usando o Microsoft 365 Copilot no Excel
---
O Microsoft Excel tem sido uma ferramenta amplamente utilizada para organização de dados há muito tempo, mas com a integração do Copilot, ela se torna uma plataforma dinâmica para os profissionais jurídicos estruturarem, analisarem e visualizarem estruturas de risco legais complexas. Em vez de depender apenas de relatórios narrativos ou apresentações, as equipes jurídicas agora podem usar o Excel para criar matrizes de risco, acompanhar falhas de conformidade e organizar estratégias de mitigação em um formato orientado por dados e fácil de colaborar.

O Copilot no Excel permite que os usuários gerem e preencham tabelas estruturadas, apliquem formatação condicional, categorizem riscos por Probabilidade e Impacto e desenvolvam insights acionáveis – tudo isso com prompts em linguagem natural simples. Seja avaliando a exposição regulatória, gerenciando obrigações contratuais ou apoiando auditorias internas, os profissionais jurídicos podem usar o Excel para converter a complexidade jurídica em dados estruturados e rastreáveis.

Por esse motivo, o Excel é um ambiente ideal para equipes jurídicas que trabalham junto com departamentos como RH, TI, Finanças ou Conformidade. Usando o Copilot para criar visualizações claras de níveis de risco e responsabilidades, os profissionais jurídicos podem promover o alinhamento, promover a responsabilidade e melhorar a capacidade da organização de gerenciar proativamente as obrigações legais e regulatórias.

## Exercício

Na Adatum Corporation, a equipe jurídica está trabalhando na criação de uma estrutura abrangente de avaliação de riscos para identificar e categorizar potenciais riscos legais ou de conformidade dentro da empresa. Com o aumento das regulamentações e a complexidade do gerenciamento de vários requisitos legais, a equipe deseja simplificar o processo de gerenciamento de riscos. Para fazer isso, eles precisam de uma ferramenta visual que os ajude a mapear os riscos e suas estratégias de mitigação associadas. Você deseja usar o Excel para ajudar a organizar os dados em uma matriz de risco e identificar riscos e itens de ação de alta prioridade. Essas informações podem ser apresentadas aos chefes de departamento para análise e colaboração adicionais.

Sua função é orientar a equipe quanto ao uso do Copilot no Excel para gerar uma matriz de risco 2x2, com eixo de Probabilidade e Impacto. Em seguida, o Copilot pode adicionar os principais riscos legais, como violações de privacidade de dados, violação de contrato, violação de propriedade intelectual e não conformidade com as leis trabalhistas, categorizando-os com base em seus níveis de risco. Você quer que o Copilot codifique cada quadrante para refletir a prioridade de risco e ajude a sugerir ações de mitigação para cada risco identificado. Você também quer adicionar uma seção para perguntas abertas, que pode facilitar a revisão e a discussão jurídicas adicionais. Essa avaliação de risco visual deve ser uma ferramenta valiosa para a equipe jurídica se comunicar com outros departamentos, garantindo o alinhamento e a ação sobre os principais riscos de conformidade em toda a Adatum Corporation.

Execute as seguintes etapas para criar uma matriz de risco 2x2 que mostre e organize riscos legais com base na probabilidade e no impacto:

1. Se você tiver uma guia do Microsoft 365 aberta no navegador Microsoft Edge, selecione-a agora. Caso contrário, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, selecione o ícone do **Excel** se ele aparecer no painel de navegação. Caso contrário, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e, na página **Aplicativos**, selecione **Excel**. 
1. No **Excel**, na página **Arquivo**, selecione **Criar pasta de trabalho em branco**.
1. Na janela **Começar no Copilot** exibida, insira o seguinte prompt: **Crie uma tabela de matriz de risco 2x2. Ela deve comparar baixa e alta probabilidade com baixo e alto impacto. Exiba probabilidade/impacto na célula A1. Deixe as células dentro da tabela em branco por enquanto**.
1. Examine a tabela de matriz que o Copilot criou. Agora, você quer preencher a matriz com riscos legais em células apropriadas com base em sua Probabilidade e Impacto. Para fazer isso, insira o seguinte prompt na janela do Copilot que aparece na parte inferior da planilha: **Preencha a matriz com riscos quatro seguintes riscos legais nas células apropriadas com base em sua Probabilidade e Impacto. "Violações de privacidade de dados: alta probabilidade, alto impacto", "Violação de contrato: baixa probabilidade, alto impacto", "Violação de propriedade intelectual: alta probabilidade, baixo impacto" e "Não conformidade com as leis trabalhistas: baixa probabilidade, baixo impacto**."
1. Verifique se o Copilot listou cada risco legal na célula correta com base em sua probabilidade e impacto. Para destacar os títulos das linhas dos dados reais na tabela, insira o seguinte prompt: **Formate em negrito os valores nas células A2 e A3**.
1. Neste ponto, você está satisfeito com a matriz de risco, portanto, selecione o botão **Manter** na janela do Copilot. 
1. Mais tarde, você percebe que deseja adicionar estratégias de mitigação em uma planilha de trabalho separada. Como agora está lidando com várias planilhas, você deseja tornar seus nomes mais amigáveis do que apenas Planilha1 e Planilha2. Na parte inferior da pasta de trabalho, clique com o botão direito do mouse na **Planilha1** e, no menu exibido, selecione **Renomear**. Em seguida, digite **Matriz de risco** e selecione Enter. Agora, selecione o **Sinal de adição (+)** ao lado da planilha **Matriz de risco** para adicionar outra planilha. Clique com o botão direito do mouse na nova planilha, selecione **Renomear** no menu, digite **Estratégias de mitigação** e selecione Enter. 
1. Como você manteve o rascunho de **Matriz de risco** e fez dele uma planilha real, a janela do Copilot não é mais exibida. Portanto, para que o Copilot ajude você a criar a planilha **Estratégias de mitigação**, você deve usar o painel do Copilot. Para fazer isso, selecione **Copilot**, que aparece no final da faixa de opções da guia **Início**. 
1. Na planilha **Estratégias de mitigação**, você deseja que o Copilot crie uma tabela para ações de mitigação. Para fazer isso, insira o seguinte prompt no painel do Copilot: **Crie uma tabela com duas colunas: "Risco legal" e "Estratégia de mitigação". Na coluna Risco legal, inclua os seguintes riscos: Violações de privacidade de dados, violação de contrato, violação de propriedade intelectual e não conformidade com as leis trabalhistas. Na coluna Estratégia de mitigação, sugira estratégias de mitigação para cada risco**.
1. Examine as estratégias de mitigação exibidas pelo Copilot no painel do Copilot. Você está satisfeito com os resultados, portanto, selecione o botão **+Inserir na nova planilha** que aparece abaixo da tabela.   
1. Agora, você quer que o Copilot gere uma lista de perguntas para revisão legal em uma planilha de trabalho separada. Na parte inferior da pasta de trabalho, selecione o **Sinal de adição (+)** ao lado de **Estratégias de mitigação** para adicionar uma nova planilha. Clique com o botão direito do mouse na nova planilha, selecione **Renomear** no menu e, em seguida, insira **Perguntas legais abertas** como o novo nome da planilha. 
1. Na planilha **Perguntas legais abertas**, você quer que o Copilot gere uma lista de perguntas abertas para revisão legal. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação: **Crie uma lista intitulada "Perguntas legais abertas para revisão legal". Inclua 10 perguntas. Elas devem ser questões legais abertas que ajudam a identificar falhas de conformidade, esclarecer a responsabilidade pelo risco e provocar discussões jurídicas estratégicas. As perguntas devem incentivar uma revisão legal mais profunda e colaboração com outros departamentos**.
1. Examine as questões legais abertas geradas pelo Copilot. Em nossos testes, às vezes o Copilot exibia um botão **+Inserir na nova planilha** abaixo das perguntas e outras vezes não. Se o botão **+Inserir na nova planilha** aparecer, selecione-o. Caso contrário, realce as perguntas no painel do Copilot, copie-as (**Ctrl+C**) e cole-as (**Ctrl+V**) na planilha. 
1. Fique à vontade para fazer com que o Copilot faça outras alterações em qualquer uma das planilhas. Por exemplo, para formatar para melhorar a legibilidade e compartilhamento, você pode ajustar larguras de coluna e texto central na tabela de matriz de risco. Ou você pode adicionar uma linha de título na parte superior de cada planilha que diz **Avaliação de risco legal do Adatum**.
1. Depois de concluir a atualização das planilhas nesta pasta de trabalho, você pode fechar essa guia no navegador Edge. 
