
# Crie uma apresentação de vendas usando o Microsoft 365 Copilot no PowerPoint
---
O Microsoft 365 Copilot no PowerPoint é uma ferramenta poderosa que pode ajudar os profissionais de vendas a criar e organizar apresentações. Ele pode transformar documentos escritos existentes em decks completos com anotações e fontes do orador ou iniciar uma nova apresentação a partir de uma solicitação ou estrutura de tópicos simples. Com o Copilot no PowerPoint, eles podem se concentrar no conteúdo de suas apresentações, enquanto a ferramenta cuida do design e da formatação.

O Copilot também pode ajudar os apresentadores a resumir suas apresentações, fornecendo um resumo com marcadores dos pontos-chave. Este recurso pode ser útil quando é necessário entender rapidamente o conteúdo de uma apresentação ou compartilhar as principais ideias com a equipe.

Além disso, o Copilot no PowerPoint pode gerar novas ideias de design para apresentações, sugerindo as melhores opções de design com base no conteúdo. Este recurso pode economizar tempo e esforço dos apresentadores, permitindo que eles se concentrem em entregar suas mensagens com eficiência. O Copilot também pode ajudar os profissionais de vendas a criar uma nova apresentação a partir de um documento existente do Word, gerar slides, aplicar layouts e escolher um tema para eles.

### Exercício

Como Diretor de Vendas e Marketing da Contoso, Ltd., você deve fornecer uma apresentação à sua equipe de vendas sobre o produto mais vendido da empresa, o shake Contoso Protein Plus. A apresentação deve analisar o relatório de tendência de mercado que sua equipe de marketing criou para o produto. Execute as etapas a seguir para que o Copilot no PowerPoint crie sua apresentação de slides com base nas informações no arquivo **Market Trend Report - Protein Shake.docx**, que você baixa no início deste exercício.

1. Selecione o link a seguir para baixar uma cópia de [Market Trend Report - Protein Shake.docx](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268827).
1. Depois que o download for concluído, abra o **Explorador de Arquivos** e mova o arquivo da pasta **Downloads** para sua pasta **OneDrive - Microsoft**.
1. Neste exercício, você planeja acessar o documento na lista de arquivos mais usados recentemente. Para que o arquivo apareça na lista de itens usados mais recentemente (MRU), abra e feche o documento.
1. Se você tiver uma guia do **Microsoft 365** aberta no navegador **Microsoft Edge**, selecione-a agora; caso contrário, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: **https://www.office.com**
1. No painel de navegação do **Microsoft 365**, selecione o **PowerPoint** se ele aparecer no painel de navegação à esquerda. Se ele não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e, na página **Aplicativos**, selecione **PowerPoint**.
1. No **PowerPoint**, abra uma apresentação em branco.
1. Selecione o ícone do **Copilot** exibido acima do primeiro slide. No **menu** exibido, selecione **Criar uma apresentação com o arquivo**.
1. Na janela do Copilot exibida, o Copilot digita automaticamente **Criar uma apresentação sobre /**. Coloque o cursor após a barra "/" e insira **mercado**. No menu Arquivos exibido, selecione o documento do Word intitulado: **Relatório de tendência de mercado - Shake de proteína**. Observe como o arquivo aparece no prompt.
1. No final do campo de prompt, selecione o ícone **Enviar**.
1. O Copilot no PowerPoint usa essas informações para gerar uma lista de tópicos de apresentação. Ele não gera os slides até que você selecione o botão **Gerar slides**. Em vez disso, ele apresenta os tópicos primeiro para que você possa modificá-los, se necessário, antes de criar os slides.  
1. Você pode reorganizar a ordem dos tópicos, se desejar. Em cada grupo de tópicos está o título do tópico principal e uma lista de subtópicos. Se você passar o mouse dentro da área do tópico, um ícone **Reordenar Tópico** será exibido à esquerda do tópico. Continue segurando este ícone e arraste e solte toda a seção de tópicos acima ou abaixo na lista para movê-la para um lugar diferente na apresentação.
1. Se quiser remover um tópico da apresentação, passe o mouse sobre o tópico e selecione o ícone **Excluir** (lixeira) exibido. 
1. Ao finalizar a lista de tópicos, selecione o botão **Gerar slides**. Depois que o Copilot terminar de gerar a apresentação de slides, ele exibirá os slides na exibição **Classificação de Slides**. Na faixa de opções do PowerPoint, selecione **Exibir**. Na faixa de opções **Exibir**, no grupo **Exibições de Apresentação**, observe que a opção **Classificação de Slides** está selecionada. Selecione **Normal** para exibir os slides na ordem tradicional.
1. Agora você está livre para examinar os slides e fazer as atualizações necessárias. Você pode usar a ferramenta **Designer** para ajustar os layouts. Selecione a guia **Página inicial** e, em seguida, selecione o botão **Designer**, que aparece à esquerda do botão **Copilot**. O painel **Designer** oferece exemplos de designs diferentes para o slide atual que está sendo exibido. Altere para um slide diferente na apresentação e observe como o painel **Designer** gera diferentes opções de design para o slide. Selecione uma das opções de design para que o PowerPoint substitua o slide atual pelo novo design. Este recurso não está relacionado ao Copilot. Ele está disponível no PowerPoint quando você tem uma assinatura do Microsoft 365, mas é bom experimentá-lo aqui se você ainda não o usou antes.
1. Por padrão, o Copilot no PowerPoint não gera notas do orador no momento em que cria os slides. No entanto, você pode solicitar isso no prompt inicial ou depois que os slides são gerados para adicionar notas do orador a cada slide. Como você já criou os slides, selecione o botão do **Copilot** na faixa de opções, que abre o painel do ** Copilot**. Para pedir ao Copilot para criar notas do orador, insira o seguinte prompt na parte inferior do painel Copilot: **Adicione notas do orador a cada slide**. 
    > [!NOTE]
    > Pode levar alguns minutos para o Copilot gerar as notas do orador. 
1. Revise as notas do orador depois que o Copilot responder as adicionou. Se as notas não aparecerem automaticamente, selecione a opção **Notas** na parte inferior da exibição para exibir as notas de cada slide. Verifique se as notas destacam os pontos que você deseja comunicar durante a apresentação.
1. Agora vamos ver o que mais o Copilot pode fazer. Acima do campo de prompt no painel do Copilot, o Copilot exibe perguntas relacionadas à apresentação. A finalidade dessas perguntas é dupla. Você pode selecionar uma pergunta e fazer com que o Copilot gere uma resposta, que você pode copiar e colar nas anotações do orador para um slide aplicável. Ou você pode criar um slide de Perguntas e Respostas (Q&A) e copiar e colar as respostas a todas essas perguntas nas anotações do orador. Ao fazer isso, você pode usar essas perguntas e respostas para se preparar para a parte de Q&A da apresentação. Examine as perguntas e selecione uma delas para ver o que acontece.
1. Selecione o botão **Atualizar** que aparece acima do campo de solicitação. 
1. Ao fazer isso, observe como o Copilot gerou um novo conjunto de perguntas. Você pode continuar atualizando as perguntas selecionando o botão **Atualizar** até ver uma pergunta que você deseje abordar na apresentação. Em seguida, você pode selecionar a pergunta, copiar a resposta gerada pelo Copilot e colá-la nas anotações do orador do slide de sua escolha. Quando o Copilot não consegue pensar em novas perguntas a oferecer, ele começa a repetir a lista de perguntas desde o início.
1. Agora você deseja que o Copilot crie um slide no final da apresentação para uma sessão de Q&A. Quando você quiser que o Copilot adicione um novo slide, ele o coloca APÓS o slide selecionado e exibido, mesmo que você especifique um número de slide específico no prompt. Por exemplo, se você inserir um prompt que diz: "Adicionar um slide sobre XYZ após o slide 6", o Copilot ignorará a instrução do slide 6 e adicionará o slide após o slide selecionado no momento. Portanto, selecione o slide que você deseja exibir antes do slide de Perguntas e respostas e, em seguida, insira o seguinte prompt: **Adicione um slide para uma sessão de Perguntas e respostas**.
1. Examine o slide de Q&A que o Copilot criou. Agora vamos tentar uma última coisa. Você quer que o Copilot compile uma lista de possíveis perguntas que os espectadores podem fazer. Isso ajuda você a se preparar para a sessão de Perguntas e respostas. Insira a solicitação a seguir para ver se o Copilot pode adicionar as suas perguntas sugeridas às anotações do orador no slide de Perguntas e respostas: **Nas notas do orador do slide de Q&A que você acabou de criar, adicione uma lista de possíveis perguntas que podem ser feitas sobre esta apresentação.**
1. Se esse prompt não funcionou e o Copilot inseriu texto nas notas do orador do slide de Perguntas e respostas explicando a importância de uma sessão de Perguntas e respostas, tente uma abordagem diferente. No painel do Copilot, insira o seguinte prompt: **Crie uma lista de 10 perguntas sobre esta apresentação que podem ser feitas pelos espectadores. Para cada pergunta, forneça uma resposta sugerida.** 
    - Se esse prompt revisado ainda não funcionar (por exemplo, se Copilot gerar o mesmo conjunto de notas do orador que o prompt anterior), feche o painel do Copilot, abra-o novamente e, em seguida, insira novamente este último prompt. Esse processo funcionou em nossos testes. Novamente, lembre-se de que o Copilot ainda é um trabalho em andamento, portanto, esses tipos de situações podem aparecer de tempos em tempos.
1. Depois que o Copilot gerar a lista de perguntas e respostas, você poderá selecionar o ícone **Copiar** que aparece após a lista e colar o texto copiado nas notas do orador para o slide de Perguntas e respostas. 

Como os exercícios de treinamento restantes neste módulo não usem esta apresentação, você pode descartá-la ou salvá-la se quiser manter uma cópia para referência futura.
