
# Prepare suas anotações de reunião a partir de emails usando o Microsoft 365 Business Chat
---
No cenário de negócios dinâmico de hoje, a comunicação eficaz é fundamental para se manter à frente. À medida que a equipe de vendas navega pelo vasto oceano de informações, o Microsoft 365 Copilot surge como uma ferramenta poderosa que pode ser usada para simplificar sua experiência de comunicação. No Teams, o Copilot capacita você com uma visão geral rápida e eficiente das principais discussões, garantindo que ela permaneça informada sem ser sobrecarregada.

Quando você pensa no Microsoft Teams, normalmente pensa no chat do Teams. No entanto, quando você usa o Microsoft 365 Copilot, a experiência do Copilot no Teams pode se concentrar não apenas em sua experiência de chat, mas também em seus dados de emails e de reuniões do Outlook. Isso é feito por meio de dois recursos do Copilot que estão disponíveis no Teams:

- **Microsoft 365 Copilot no Teams**. Este recurso do Copilot acessa o thread de chat específico que você abriu. No entanto, ele não acessa dados organizacionais fora do Teams. Ao abrir um thread de chat, selecione o ícone **Copilot** no canto superior direito da página de chat para abrir o painel do **Copilot** para esse thread. O Copilot no Teams ajuda você a se atualizar rapidamente e sintetizar informações importantes em todos os seus threads de chat do Teams. Por padrão, o Copilot recupera informações do thread de chat com até 30 dias quando você abre um thread de chat no Teams. Você pode pedir ao Copilot para pesquisar além dessa marca de 30 dias, se necessário.
- **Microsoft 365 Copilot Chat no Teams**. Este recurso do Copilot acessa as experiências de chat do Teams E seus emails e reuniões do Outlook. Ele usa a experiência de chat com base no Graph incluída em sua licença do Microsoft 365 Copilot ou plano de cobrança pago conforme o uso (medido) para acessar seus dados do Teams e do Outlook. Para usar esse recurso, selecione a opção **Copilot** que aparece no painel de navegação do Teams. Isso abre a página do Microsoft 365 Copilot Chat no Teams.

O foco deste exercício é no Copilot Chat no Teams, que acessa seus dados do Teams e do Outlook. Ele foi projetado para simplificar vários aspectos do seu trabalho no Microsoft Teams trabalhando ao lado dos usuários e fornecer sugestões e recomendações com base no contexto de seu trabalho. Por exemplo, ele pode ajudar a:

- Recapitular rapidamente as comunicações passadas (por exemplo, "Novidades da Emily?").
- Resumir threads longos em uma janela de chat em pontos-chave.
- Responder às consultas para ajudar você a se manter atualizado (por exemplo, "Com quem vou me encontrar amanhã?").

> [!NOTE]
>  Este curso não inclui um locatário de laboratório do Microsoft 365 com dados fictícios. Você deve concluir este exercício de treinamento usando seus próprios dados pessoais.

No cenário dese exercício de treinamento, você planejará usar o aplicativo do Copilot no Teams para resumir os emails, reuniões e chats sobre um tópico real em seu ambiente de trabalho. Este cenário é uma tarefa comum para profissionais de Vendas. Quando o Copilot Chat sintetiza seus dados dessa maneira, ele consulta o seu locatário do Microsoft 365 para coletar essas informações.

### Exercício

Pense em um projeto real do qual você participou nos últimos 30 dias. Provavelmente, você recebeu um número quase infinito de emails, sem mencionar todas as reuniões e discussões virtuais das quais participa. Você está se sentindo um pouco sobrecarregado, esforçando-se para lembrar de todos os pontos-chave que foram abordados em todos esses diferentes threads de comunicação. Ah, se houvesse uma ferramenta de IA que pudesse sintetizar todo o seu histórico de comunicação e fornecer uma recapitulação concisa de todas as atividades para um determinado thread... E então você se dá conta.

Você lembra de ter ouvido falar sobre um recurso do Microsoft 365 Copilot que foi adicionado ao Microsoft Teams. Com ele, é possível examinar todas as atividades de comunicação no Outlook e no Teams, fornecer um resumo dessas atividades e determinar as ações pelas quais você é responsável. Você decide aproveitar este novo recurso do Copilot Chat no Teams para economizar o tempo e esforço necessários para revisar manualmente todas as atividades de comunicação.

Execute as etapas a seguir usando o Copilot Chat no Teams para sintetizar suas comunicações envolvendo um thread real no qual você está envolvido. Ao mesmo tempo, você planeja empregar a prática recomendada de "iterar, iterar, iterar" aprofundando-se nesses itens.

1. Você deve analisar os threads na Caixa de Entrada do Outlook e no Chat do Teams para encontrar um tópico ou nome de projeto que apareça em seus emails e chats. Você deve identificar o nome deste tópico/projeto para que possa inseri-lo em um prompt do Copilot em uma etapa futura.
1. No **Microsoft Teams**, selecione o **Copilot** no painel de navegação do lado esquerdo da tela. Isso abre a janela do **Microsoft 365 Copilot Chat** no Teams.
1. Verifique se o botão de alternância **Trabalho/Web** que aparece na parte superior da página está definido como **Trabalho**. A alternância determina se o Copilot usa dados organizacionais internos (**Trabalho**) ou a Internet (**Web**). Como você deseja resumir emails, reuniões e chats —que são dados internos –, a alternância deve ser definida como **Trabalho**. Se for acidentalmente definida como **Web**, o Copilot não acessará seus dados do Outlook, Teams ou organizacionais, o que pode levar a resultados confusos ou irrelevantes ou a uma resposta dizendo que não pode acessar esses dados.
1. Na janela **Copilot Chat**, insira o texto a seguir na solicitação na parte inferior da página. Substitua "tópico/projeto de sua escolha" pelo nome escolhido na primeira etapa e selecione o ícone **Enviar**. **Resumir todos os meus emails, reuniões e chats nos últimos 30 dias relacionados ao {tópico/projeto de sua escolha}**.
1. Depois que o Copilot responder com um resumo de cada comunicação, observe os prompts que aparecem acima do campo de prompt principal na parte inferior da página. O Copilot gerou esses prompts com base na lista resumida de dados retornados. Por exemplo, você pode ver prompts como:
   - "Liste todos os itens de ação para mim"
   - "Forneça mais detalhes sobre a reunião com {nome da pessoa}"
   - "Resuma as principais decisões baseadas nessas comunicações"
   - "Envie um email para a equipe sobre a participação no projeto"
1. Selecione um desses prompts para ver como o Copilot Chat no Teams responde. Ao examinar a resposta, observe como os prompts gerados pelo Copilot são alterados com base no prompt selecionado.
1. Observe a natureza iterativa desse design. À medida que você continua enviando prompts gerados pelo Copilot, cada resposta inclui um novo conjunto de prompts associados aos dados retornados pelo Copilot. Esse design permite que você continue aprofundando o histórico de comunicação do projeto, solicitando também que o Copilot execute tarefas específicas de acompanhamento. Por exemplo, enviar um email para uma pessoa ou equipe, identificar prazos e assim por diante.
1. Agora você deseja saber por quais itens de ação você é responsável na lista de emails, reuniões e chats reunidas pelo Copilot Chat. Insira a seguinte solicitação e selecione o ícone **Enviar**: **Com base nas informações que você sintetizou de meus emails, reuniões e chats, crie uma lista de itens de ação pelos quais sou responsável**.
1. Revise a lista de itens de ação identificadas pelo Copilot. Embora esta lista seja um bom começo, você acha que o Copilot pode tornar as informações ainda mais valiosas classificando os itens de ação com base em sua ordem de importância. Insira a seguinte solicitação e selecione o ícone **Enviar**: **Classifique esses itens de ação por ordem de importância**.
1. Revise a resposta do Copilot. Embora ele tente classificar os itens, a "ordem de importância" pode ser um filtro subjetivo que pode variar dependendo do contexto específico e das prioridades do projeto. O Copilot pode conseguir fazer essa distinção com base na natureza de seus itens de ação. Ou talvez não seja possível determinar quais itens são mais importantes. Se este último ocorrer, talvez seja necessário seguir a prática recomendada de:  **Iterar, iterar, iterar**. Em vez de listar itens de ação por ordem de importância, o que talvez o Copilot não consiga fazer com nase nos itens de ação, você decide se concentrar nos itens de ação relacionados a uma pessoa, reunião ou tópico específicos que são importantes para você. Neste caso, insira a seguinte solicitação e substitua o nome da pessoa/reunião/tópico de sua escolha pelo nome da pessoa, reunião ou tópico no qual você deseja se concentrar primeiro: **Em todos os itens de ação que você encontrou para mim, quais envolvem {nome de pessoa/reunião/tópico de sua escolha}?** E mesmo se o Copilot classificasse seus itens de ação, você ainda poderia tentar esse prompt para ver como Copilot responde. 
1. Você deve examinar a lista de itens de ação fornecidos pelo Copilot. Se desejar, faça outras perguntas ao Copilot ou direcione-o para concluir qualquer outra tarefa que possa ser de seu interesse relacionada a este projeto ou tópico.
