# Faça brainstorming de ideias de plano de projeto usando o Microsoft 365 Copilot no Whiteboard
---
O Microsoft Whiteboard é uma tela digital que permite aos usuários colaborar em tempo real, fazer brainstorming de ideias e criar conteúdo com facilidade. É uma ferramenta versátil que os profissionais de negócios podem usar para várias finalidades, como gerenciamento de projetos, design thinking e educação. Os recursos do Whiteboard incluem desenho de forma livre, notas autoadesivas e modelos que você pode personalizar para atender às suas necessidades.

Os Gerentes de Operações podem se beneficiar do Microsoft Whiteboard de várias maneiras. O Whiteboard pode ajudar a aumentar a colaboração, permitindo que vários usuários trabalhem simultaneamente em um espaço digital, facilitando o compartilhamento de imagens e ideias. Ele também fornece um espaço que pode ser usado para projetos, brainstorming, workshops, retrospectivas, design, planejamento estratégico e para resolver problemas que possam ter partes móveis ou que precisem de mais recursos visuais. O Whiteboard pode ajudar a aumentar a produtividade, fornecendo um espaço para rabiscar, compartilhar esboços de protótipos ou compilar uma lista de ideias de nomes de produtos.

Nesse exercício, você assume a função de Gerente de Operações que quer instalar uma nova caldeira no sistema de aquecimento do seu prédio. Sua meta de longo prazo é criar um plano de projeto para o processo de instalação. Você quer usar o Microsoft 365 Copilot no Whiteboard para sugerir as etapas necessárias para concluir essa instalação. 

Pense nesse exercício como basicamente um exercício de notas autoadesivas assistido por IA. Você já participou de uma sessão de brainstorming que envolvesse notas autoadesivas? Os participantes da reunião escrevem ideias em notas autoadesivas e depois as colam em um quadro de comunicações ou em uma parede. A partir daí, o facilitador da reunião reorganiza as notas organizando-as em várias categorias, remove ideias duplicadas, edita ideias para esclarecimento e assim por diante. Ao concluir a sessão, você terá pilhas de ideias, organizadas em categorias.

Bem, é isso que esse exercício realmente é, apenas um exercício virtualizado de notas autoadesivas, tudo com a ajuda do Copilot no Whiteboard. No entanto, em vez de ter uma sala cheia de pessoas fazendo brainstorming de ideias e escrevendo-as em notas autoadesivas, o Copilot assume o seu lugar. Veja como o Copilot gera uma lista de ideias, escreve cada uma delas em uma nota autoadesiva gráfica e anexa cada nota à tela do Whiteboard. Como facilitador da reunião, você pode editar e excluir qualquer uma das notas. Então, com sua lista final de notas pronta, você fará com que o Copilot organize as notas autoadesivas em várias categorias. Isso auxiliará na documentação futura e ajudará a garantir que nenhuma das notas seja esquecida ao criar o plano de projeto.

### Exercício

Como Gerente de Operações da Adatum Corporation, você está planejando instalar uma nova caldeira no sistema de aquecimento do seu prédio. No entanto, antes de iniciar o processo de instalação, você deve usar o Copilot no Whiteboard para sugerir possíveis etapas que as empresas normalmente concluem ao instalar um novo sistema de aquecimento. Em seguida, solicite ao Copilot para categorizar todas as sugestões para facilitar a localização de ideias relacionadas e agrupá-las. Usar o Copilot no Whiteboard dessa maneira ajuda a facilitar futuras discussões que você planeja ter com a sua equipe envolvendo o processo de instalação.

1. No navegador Microsoft Edge, abra uma nova guia e insira a seguinte URL para acessar a página inicial do Microsoft 365: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, se um ícone do **Whiteboard** aparecer no painel de navegação esquerdo, selecione-o agora e prossiga para a próxima etapa. Caso contrário, selecione o ícone **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, role para baixo até a seção **Explorar por categoria** e, na guia **Produtividade** (que deve ser exibida por padrão), selecione **Whiteboard**.
1. Entre no **Microsoft Whiteboard **.
1. Na página inicial do **Whiteboard**, selecione **Novo Whiteboard**.
1. Na faixa de opções na parte superior da página, selecione a seta suspensa do **Whiteboard**. No campo **Nome do quadro**, insira o **Plano do projeto de instalação da caldeira** e, em seguida, selecione o ícone de marca de seleção.

    :::image type="content" source="../media/whiteboard-name-dd0413e4-fc7cdd02.png" alt-text="Captura de tela da página do Whiteboard mostrando o campo de nome do quadro." border="true":::

1. Se a janela **Sugerir conteúdo com o Copilot** for exibida, prossiga para a próxima etapa. Caso contrário, na bandeja de ícones que aparece acima da barra de tarefas na parte inferior da página, selecione o ícone **Copilot**. No menu exibido, selecione **Sugerir**.
1. Na janela **Sugerir conteúdo com Copilot**, insira a seguinte solicitação: **Sou o Gerente de Operações da Adatum Corporation. Estamos instalando uma nova caldeira em nosso sistema de aquecimento da empresa. Sugira as etapas que devemos seguir para instalar a nova caldeira**.
1. Se a janela **Sugerir conteúdo com o Copilot** for exibida, prossiga para a próxima etapa. No entanto, se você receber uma mensagem indicando que “**Algo deu errado. Tente novamente.**” ou “**O Copilot não pôde processar essa solicitação. Reformule isso.**” em seguida, selecione a seta **Gerar sugestões** no canto inferior da janela do Copilot.

    :::image type="content" source="../media/copilot-whiteboard-error-message-744ec2c4-655b0158.png" alt-text="Captura de tela de uma janela do Copilot no Whiteboard mostrando uma mensagem de erro indicando que o Copilot não conseguiu processar a solicitação." border="true":::

    > [!TIP]
    >  Se o Copilot exibir uma mensagem de erro de qualquer tipo, reformule o prompt e selecione novamente o botão **Gerar mais**. Tenha essa prática recomendada em mente sempre que receber uma mensagem de erro.

1. Se você receber o mesmo erro uma segunda vez, execute novamente sua solicitação inserindo o seguinte prompt: **Crie uma lista das etapas que uma empresa deve seguir para instalar um novo sistema de aquecimento de com caldeira.**
1. Por padrão, o Copilot no Whiteboard gera ideias em grupos de seis. Na janela **Sugerir conteúdo com o Copilot** exibida, observe as seis primeiras ideias geradas. O Copilot oferece duas opções aqui: você pode anexar as ideias ao seu quadro de comunicações se estiver satisfeito com as sugestões, ou pode fazer com que o Copilot gere mais sugestões. Observe como o botão **Inserir (6)** indica o número de ideias que o Copilot gerou; nesse caso, 6. Embora seis sugestões sejam um bom ponto de partida, você quer se aprofundar nas tarefas necessárias para instalar o produto de segurança, portanto, selecione o botão **Gerar mais**. Observe como o Copilot gerou outras seis ideias, de modo que o botão **Inserir (12)** agora exibe **12**. Embora você possa continuar gerando mais ideias, por questão de tempo, vamos inserir as 12 ideias apresentadas atualmente. Selecione o botão **Inserir (12)**.
1. Ao selecionar o botão **Inserir (12)**, o Copilot anexa as ideias sugeridas ao quadro de comunicações na forma de notas autoadesivas amarelas. Assim como em uma sessão de brainstorming real envolvendo notas autoadesivas, você pode editar uma nota específica, excluí-la, bloqueá-la para não ser removida no futuro e assim por diante. No Microsoft Whiteboard, essas atividades têm suporte por meio da funcionalidade de quadro de comunicações padrão. Se você nunca usou o Whiteboard antes, tente selecionar (clicar duas vezes) uma nota específica e, em seguida, na barra de menu que aparece acima dela, você pode selecionar o ícone **Editar texto** (lápis) ou qualquer uma das outras opções. A seleção do ícone de reticências no final da barra de menus exibe um menu com mais opções, como a exclusão da nota. Novamente, a ideia por trás do Microsoft Whiteboard é imitar exercícios de nota autoadesiva do mundo real. Fique à vontade para editar uma nota como desejar.
1. Ao analisar as ideias sugeridas, você acha que elas não cobrem a mitigação de risco adequadamente. Selecione o ícone do **Copilot** na parte inferior da página e, em seguida, selecione **Sugerir** no menu.
1. Na janela **Sugerir conteúdo com o Copilot** exibida, insira a seguinte solicitação para gerar mais ideias sobre mitigação de risco: **Sugira maneiras de reduzir os riscos da instalação de uma nova caldeira no sistema de aquecimento do prédio**.
1. Examine as seis ideias que Copilot sugeriu. Se quiser que o Copilot inclua mais detalhes, selecione o botão **Gerar mais**.
1. Você está satisfeito com as 12 ideias de mitigação de risco, portanto, selecione o botão **Inserir (12)**. Observe como o bloco de 12 ideias de mitigação de risco é selecionado (confira a borda externa). Se o Copilot sobrepuser as ideias de mitigação de risco às ideias originais do plano do projeto, você poderá selecionar esse bloco de ideias de mitigação de risco e movê-lo pela tela para que ele não se sobreponha mais às 12 ideias originais. Não se preocupe em alinhar os dois blocos. Depois de organizar as notas em categorias em uma etapa posterior, elas ficarão limpas e organizadas. Por enquanto, basta organizar cada bloco para que você possa ver todas as ideias. Isso proporciona a visibilidade necessária para ver quais áreas o Copilot propôs para que você possa editar qualquer uma delas, se desejar.
1. Agora, você tem 24 sugestões. Fique à vontade para selecionar qualquer uma delas e editá-las como desejar. 
1. Agora você está satisfeito com as sugestões que o Copilot criou e concluiu todas as edições que quer fazer nas notas. Agora você quer que o Copilot organize as notas por categoria. O Copilot determina os nomes das categorias e organiza automaticamente as notas adequadamente. Selecione o ícone **Copilot** na parte inferior da página e selecione **Categorizar** no menu. Na janela **Notas sugeridas pelo Copilot** que aparece na parte inferior da tela, selecione o botão **Categorizar**.
1. Observe o que aconteceu. O Copilot gerou um conjunto de categorias e reorganizou as notas adequadamente. Cada categoria de notas recebeu uma cor diferente para ajudar a identificar as diferenças entre categorias. Se o retângulo que contém as notas não estiver tão grande quanto pode ser e ainda se ajustar na tela, selecione o ícone **Ajustar à Tela** no canto inferior direito da página. Isso aumentará o tamanho da imagem até que não seja mais possível aumentá-lo sem exceder o tamanho da tela.
1. Observe a bandeja de ícones que aparece abaixo do grupo organizado de notas. Se você não estiver satisfeito com as categorias, selecione o botão **Regenerar** na bandeja de ícones que aparece.

    > [!TIP]
    >  Você pode selecionar o botão **Regenerar** quantas vezes forem necessárias até que esteja satisfeito com as categorias fornecidas pelo Copilot. Selecione esse botão várias vezes e observe as alterações feitas pelo Copilot a cada vez. Além de alterar nomes de categoria, o Copilot pode adicionar ou reduzir o número de categorias a cada regeneração.

1. Depois de regenerar as categorias várias vezes, você percebe que está faltando etapas detalhadas relativas à minimização do tempo de inatividade do sistema. Você quer pedir ao Copilot para adicionar mais ideias à sessão do Whiteboard sobre esse problema. Além disso, você identificou uma nota que deseja remover. No entanto, como você já organizou suas ideias, você deve alterar sua sessão de quadro de comunicações de volta para o modo de edição que estava antes de categorizar as notas. Para fazer isso, selecione o botão **Reverter**.
1. Agora que você está de volta ao modo de edição, selecione uma nota que não queira mais e, na bandeja de ícones que aparece, selecione o ícone de reticências. Selecione **Excluir** no menu exibido.
1. Para que o Copilot gere mais ideias, selecione o ícone **Copilot** na parte inferior da página e selecione **Sugerir** no menu.
1. Na janela **Sugerir conteúdo com o Copilot** exibida, insira a seguinte solicitação para gerar mais ideias sobre como minimizar o tempo de inatividade do sistema: **Sugira maneiras de limitar o tempo de inatividade do sistema de aquecimento ao instalar uma nova caldeira**.
1. Examine as seis ideias que Copilot sugeriu. Se estiver satisfeito com essas ideias, selecione o botão **Inserir (6)**.
1. Observe como o bloco de seis notas é realçado com uma linha ao redor do bloco. Esse bloco de notas é conhecido como uma grade de notas. Você pode mover ou redimensionar uma grade de notas como qualquer outro elemento no quadro de comunicações. À medida que você redimensiona uma grade de notas, os tamanhos de todas as notas autoadesivas dentro dela se ajustam adequadamente. Se o bloco de seis notas se sobrepuser a um dos blocos de notas, selecione uma das linhas externas ao redor da grade de notas e arraste todo o bloco de seis notas para o lado, de modo que ele não se sobreponha a nenhuma das notas anteriores. Se ficar sem espaço na tela e parte do bloco sair da tela, selecione o ícone **Ajustar à Tela** no canto inferior direito da página.
1. Você está pronto para que Copilot organize as Sticky Notes. Selecione o ícone **Copilot** na parte inferior da página e selecione **Categorizar** no menu. Na janela **Categorizar notas selecionadas**, selecione o botão **Categorizar**.
1. Às vezes, o retângulo que contém as notas não é tão grande quanto pode ser, deixando espaço em branco aberto ao redor da tela. Nessa situação, o tamanho do texto das notas geralmente é pequeno e difícil de ler. Se esse problema de dimensionamento ocorrer, selecione o ícone **Ajustar à Tela** no canto inferior direito da página. Isso aumentará o tamanho da imagem. Se você continuar selecionando esse botão, ele eventualmente atingirá um ponto em que ele não poderá mais aumentar o tamanho do retângulo sem exceder o tamanho da tela. Qualquer seleção adicional desse ícone não terá efeito sobre o retângulo.
1. Examine as categorias. Na bandeja de ícone Copilot que aparece abaixo do retângulo, você pode selecionar o botão **Regenerar** para criar um novo conjunto de categorias. Na verdade, selecione o botão **Regenerar** várias vezes para ver como as categorias mudam. Quando estiver satisfeito com os resultados, selecione o botão **Manter**.
1. Observe como cada categoria de notas autoadesivas é uma cor diferente. Você percebe que gostaria de adicionar um breve resumo da sessão de brainstorming ao conteúdo do quadro de comunicações. Para fazer isso, selecione o ícone **Copilot** na parte inferior da página e selecione **Resumir** no menu. Em nossos testes, o Copilot às vezes gerava um breve resumo dos principais temas desta sessão de Whiteboard; outras vezes, ele não conseguiu fazer isso. Role para baixo para ver se Copilot gerou um resumo. Em caso afirmativo, selecione **Manter**.
1. Selecione o ícone **Ajustar à Tela** no canto inferior direito da página para ajustar todas as notas autoadesivas e o resumo da sessão na tela inteira.
