# Comparar resultados de relatórios usando o Microsoft 365 Copilot no Word
---
O Microsoft 365 Copilot no Word oferece ferramentas avançadas para aprimorar seus documentos com informações baseadas na Web. Um de seus principais recursos é a capacidade de usar o Copilot para acessar dados públicos da Web, ajudando você a incorporar conteúdo atualizado e relevante diretamente em seus documentos do Word. Diferente do Copilot em outros aplicativos da Microsoft, como Excel ou Loop, o Copilot no Word foi projetado para ajudar a escrever, resumir e refinar conteúdo para seus documentos. Embora o nível de detalhes que o Copilot fornece possa variar, ele é um recurso inestimável para coletar informações e informações rapidamente para aprimorar seu trabalho. 

O Microsoft 365 Copilot no Word fornece dois meios diferentes de acessar dados da Web públicos:

- Você pode pedir ao Copilot para escrever um relatório sobre um determinado tópico – por exemplo, qual é a diferença entre sistemas de aquecimento de caldeiras e de fornos. Quando você pede ao Copilot para escrever um relatório com base nesse tipo de pergunta, ele normalmente cria conteúdo detalhado e completo.
- Você pode fazer a mesma pergunta no painel do Copilot. Neste cenário, o Copilot normalmente fornece uma resposta mais curta e resumida para a mesma pergunta. Este recurso foi projetado para complementar documentos existentes caso você precise acessar dados públicos da Web ao fazer isso.

Neste exercício, você examinará essas duas opções. A finalidade deste exercício é mostrar como o Copilot no Word fornece um nível diferente de resposta dependendo de qual modalidade você usa, seja no painel do Copilot ou ao criar um novo documento. Essa diferença não significa que um método seja melhor que o outro. Em vez disso, cada modalidade do Copilot tem sua própria finalidade. Qual método você decide usar deve depender de seu requisito de relatório. Por exemplo, ao usar o Copilot para criar um novo relatório, você provavelmente precisará de informações mais detalhadas. No entanto, se você usar o Copilot para gerar conteúdo que é possível inserir em um documento existente, provavelmente desejará ter partes menores e mais resumidas de informações.

### Exercício

Como gerente de operações da Adatum Corporation, você descobriu que o sistema de caldeiras atual que aquece o edifício de 50 anos de escritórios da empresa precisa de reparos significativos, se não substituição total. Você acha que esta situação pode ser o momento oportuno para converter seu sistema de aquecimento do sistema de caldeiras existente em um sistema de fornos mais eficiente em termos de energia. No entanto, você não está familiarizado com as diferenças entre os dois tipos de sistemas de aquecimento. Dessa forma, você deseja investigar a situação e criar um relatório para apresentar à equipe de gestão.

Como você deseja criar um relatório, naturalmente você pensa em usar o Microsoft 365 Word. Você já ouviu que o Copilot no Word pode gerar relatórios para você, mas ainda não o usou. Dessa forma, você não tem certeza de que tipo de relatório ele fornece. Você deseja aproveitar esta oportunidade para não apenas criar o seu relatório, como também investigar os recursos de criação de relatórios do Copilot. Então, este é o seu plano:

- Você já identificou várias perguntas que deseja que Copilot investigue sobre as diferenças entre sistemas de aquecimento de caldeira e de forno.
- Você planeja que o Copilot crie um relatório abrangendo todas essas perguntas.
- Em seguida, você planeja perguntar ao Copilot cada uma dessas perguntas individualmente para conferir cada resposta.
- Em seguida, você pode comparar o relatório criado pelo Copilot às respostas individuais que ele gera para cada pergunta. No último cenário, você pode inserir cada resposta em um documento para criar seu próprio relatório, se desejar, ou para complementar um documento existente.<br>

1. Se você tiver uma guia do Microsoft 365 aberta no navegador Microsoft Edge, selecione-a agora; caso contrário, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Com seu plano em mente, você decide primeiro usar o Copilot no Word para criar um relatório que responda a todas as suas perguntas. Na página inicial do **Microsoft 365**, se um ícone do **Word** aparecer no painel de navegação esquerdo, selecione-o agora e prossiga para a próxima etapa. Caso contrário, selecione o ícone **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, selecione **Word**.
1. No **Microsoft Word**, abra um documento em branco.
1. Na janela do **Copilot** que aparece na parte superior do documento em branco, insira a solicitação a seguir e selecione o botão **Gerar**: **Sou o Gerente de Operações da Adatum Corporation. Estamos pensando em possivelmente substituir o sistema de caldeiras atual do nosso prédio por um sistema de fornos. Escreva um relatório descrevendo que tipo de sistemas de aquecimento são usados na maioria dos edifícios comerciais. Inclua quais considerações preciso levar em conta para mudar de um sistema de caldeiras existente para um sistema de fornos, o custo médio da transição de um sistema de caldeiras para um sistema de fornos em um edifício comercial de dois andares construído na década de 1970, se a alteração de um sistema de caldeiras para um sistema de fornos terá qualquer efeito em nosso sistema de ar condicionado atual, e as taxas médias de defeito para sistemas de caldeiras versus sistemas de fornos.**
1. Examine o relatório gerado pelo Copilot. Observe o nível de detalhes em cada área de interesse. Como você deseja salvar este documento para o próximo exercício de caso de uso, selecione o botão **Manter** na bandeja do Copilot e salve o documento com um nome de arquivo de sua escolha em sua pasta **Microsoft - OneDrive**.

    > [!IMPORTANT]
    >  Salve o relatório na pasta **Microsoft – OneDrive**. Isso permite que você acesse o relatório no Copilot no PowerPoint no próximo exercício de caso de uso.

1. A solicitação que você inseriu para criar o relatório incluiu cinco solicitações. Agora você deve perguntar ao Copilot cada uma dessas cinco perguntas individualmente. Na guia **Início** no Word, selecione **Copilot** na faixa de opções, que abre o painel **Copilot**.
1. No painel do **Copilot**, no campo de solicitação na parte inferior do painel, insira a seguinte pergunta e, em seguida, selecione a seta **Enviar**: **Que tipo de caldeiras a maioria dos edifícios usa como parte de seus sistemas de aquecimento?**
1. Examine a resposta. Embora você possa selecionar o botão **Inserir** que aparece abaixo da resposta se quiser colar a resposta no documento, para este treinamento, você apenas selecionará mais solicitações para ver as respostas recebidas. Insira solicitações separadas para cada uma das quatro perguntas restantes:
    - **Quais considerações preciso levar em conta para mudar de um sistema de caldeiras existente para um sistema de fornos em um edifício comercial?**
    - **Qual é o custo médio para a transição de um sistema clichê para um sistema de fornos em um edifício comercial de dois andares construído na década de 1970?**
    - **Se mudarmos de um sistema de caldeiras para um sistema de fornos, isso terá algum efeito no nosso sistema de ar condicionado atual?**
    - **Quais são as taxas médias de defeitos para sistemas de caldeiras versus sistemas de fornos?**
1. Observe que o Copilot respondeu a cada uma de suas perguntas, mas não inseriu nenhuma das respostas no documento atual. Embora você possa inserir cada resposta no documento, parece evidente que simplesmente fazer o Copilot criar o relatório é mais eficiente.
1. No entanto, como o nível de informações de cada método de relatório se compara aos outros? Compare o nível das informações fornecidas quando o Copilot no Word criou um relatório com o nível das respostas fornecidas ao fazer as perguntas individualmente no painel do Copilot. O que você notou? <br><br>Quando você pede ao Copilot para criar um relatório, ele geralmente fornece respostas mais avançadas, as quais ele organiza em um relatório atraente. Por outro lado, quando você pede ao Copilot para responder perguntas individualmente no painel do Copilot, ele não as retorna com o mesmo nível de detalhes do relatório, embora ele permita que você insira as respostas em um documento. No entanto, isso pode exigir que você reformate as respostas inseridas para limpar quaisquer problemas de formatação.

### Recapitulação

No início deste exercício, dissemos que cada método tem sua utilidade. Espero que este exercício tenha provado este argumento:

- Quando você trabalha no modo de rascunho e pede ao Copilot para criar um relatório, ele acessa a Web pública apenas uma vez, e isso é para responder à solicitação de rascunho inicial. Por este motivo, incluímos todas as perguntas na solicitação inicial. Depois que o Copilot gerar o relatório, você poderá modificá-lo com base no conteúdo existente. No entanto, se você precisar de mais informações ou atualizações da Web, ainda poderá solicitar que o Copilot acesse fontes externas, embora isso possa exigir solicitações mais específicas.
- No entanto, se você abrir um documento, poderá usar o painel do Copilot para fazer mais perguntas ao Copilot relacionadas ao documento. Este recurso foi projetado para complementar o conteúdo em um documento existente. Embora o Copilot não insira automaticamente as respostas no documento, você pode inseri-las manualmente nele, se desejar. Este recurso permite que você continue acessando dados públicos da Web caso precise fazer isso para atualizar o seu documento. <br><br>No entanto, como você viu neste exercício, as respostas geralmente são resumidas e não são tão detalhadas quanto as informações fornecidas pelo Copilot ao criar um relatório. Este recurso normalmente é usado para complementar um documento existente, em que você deseja inserir conteúdo que você acha que pode estar faltando. Se você estiver complementando um documento existente com novo conteúdo da Web, considere também o uso do Microsoft 365 Copilot Chat para responder às suas perguntas caso queira obter informações mais detalhadas do que as informações resumidas fornecidas pelo Copilot no Word.
