# Crie uma apresentação comparando sistemas de aquecimento usando o Microsoft 365 Copilot no PowerPoint
---
A proficiência no uso do Microsoft 365 Copilot no PowerPoint é uma habilidade estratégica para profissionais que visam elevar o impacto de suas apresentações. No mundo corporativo, a comunicação eficaz por meio de slides atraentes é primordial – mesmo no mundo da gestão de operações. O Copilot no PowerPoint serve como um colaborador inteligente, oferecendo sugestões e aprimoramentos em tempo real à medida que os gerentes de operações criam suas apresentações. Esta ferramenta não só acelera o processo de criação, como também garante que o conteúdo seja envolvente e claro e ressoe com o público-alvo pretendido.

Os gerentes de operações podem precisar criar apresentações do PowerPoint por vários motivos. Por exemplo, talvez seja necessário:

- **Relatar melhorias de eficiência operacional**. O Copilot pode gerar uma visão geral sucinta das principais métricas, economia de custos e aprimoramentos do processo.
- **Analisar o desempenho da cadeia de suprimentos ao longo do tempo**. O Copilot pode gerar gráficos, grafos e linhas de tendência com base em seus dados. Seja para taxas de rotatividade de estoque, prazos de entrega ou volumes de produção, estes recursos visuais aumentam o impacto da sua apresentação.
- **Criar apresentações recorrentes**. Gerentes de operação podem precisar fornecer atualizações mensais, revisões de status do projeto ou documentação do processo. O Copilot pode padronizar modelos de slides sugerindo layouts, estilos de fonte e esquemas de cores consistentes. Ao fazer isso, o Copilot garante uma aparência profissional e coesa para todos os seus materiais do PowerPoint.
- **Criar diagramas de fluxo de processo**. Você fornece etapas de alto nível e o Copilot gera a representação visual com setas, pontos de decisão e rótulos. Esses diagramas aumentam a clareza e a compreensão, especialmente ao explicar processos operacionais complexos, como cumprimento de pedidos, controle de qualidade ou logística.
- **Incorporar jargões específicos do setor em uma apresentação**. Os gerentes de operações geralmente lidam com terminologia específica do setor. O Copilot pode sugerir jargões ou acrônimos relevantes com base no contexto. Por exemplo, se você estiver discutindo as metodologias do Six Sigma, o Copilot poderá fornecer definições e explicações diretamente em seus slides do PowerPoint.

No exercício anterior, você usou o Copilot no Word para criar um relatório comparando sistemas de aquecimento de caldeira e de forno. Neste exercício, você pede ao Copilot no PowerPoint para criar uma apresentação com base nesse relatório.

### Exercício

Como gerente de operações da Adatum Corporation, você descobriu que o sistema de caldeiras atual que aquece o edifício de 50 anos de escritórios da empresa requer reparos significativos, se não substituição total. Você sente que agora pode ser o momento oportuno para converter o seu sistema de aquecimento do sistema de caldeira existente em um sistema de forno mais eficiente em termos de energia.

No exercício anterior, você usou o Copilot no Word para criar um relatório que identifica as diferenças entre os sistemas de aquecimento de caldeira e forno. Agora você deseja criar uma apresentação do PowerPoint com base neste relatório para apresentar à equipe de gestão sênior da Adatum. Seu objetivo é atualizá-los rapidamente sobre os dois tipos de sistemas de aquecimento, inclusive os prós e contras de cada um, antes de entrar em contato com uma empresa de aquecimento, ventilação e ar-condicionado (HVAC) e iniciar formalmente este projeto.

1. Se você tiver uma guia do Microsoft 365 aberta no navegador Microsoft Edge, selecione-a agora. Caso contrário, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, se um ícone do **PowerPoint** aparecer no painel de navegação esquerdo, selecione-o agora e prossiga para a próxima etapa. Caso contrário, selecione o ícone **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, selecione **PowerPoint**.
1. No **PowerPoint**, abra uma nova apresentação em branco.
1. Selecione o ícone do **Copilot** exibido acima do slide. No menu suspenso exibido, selecione **Criar uma apresentação com o arquivo**. 
1. Na janela do **Copilot** exibida, um campo de prompt e uma janela de arquivos são exibidos. Você deseja vincular o relatório que criou no exercício anterior a esse prompt. Selecione o campo de prompt, que ele atualmente exibe "**Criar uma apresentação sobre/**". A barra de avanço é o indicador universal do Copilot para inserir um link para um arquivo. Após a barra (/), insira a primeira palavra do nome do arquivo do relatório. Na janela **Arquivos** que aparece, selecione o arquivo, que deve aparecer na lista de arquivos que começam com a palavra que você inseriu após a barra "/".
1. Observe como o arquivo aparece no campo de solicitação. Selecione o ícone **Enviar** no campo de solicitação.
1. O Copilot no PowerPoint usa essas informações para gerar uma lista de tópicos de apresentação. Ele não gera os slides até que você selecione o botão **Gerar slides**. Em vez disso, ele apresenta os tópicos primeiro para que você possa modificá-los, se necessário, antes de criar os slides.  
1. Você pode reorganizar a ordem dos tópicos, se desejar. Em cada grupo de tópicos está o título do tópico principal e uma lista de subtópicos. Se você passar o mouse dentro da área do tópico, um ícone **Reordenar Tópico** será exibido à esquerda do tópico. Continue segurando este ícone e arraste e solte toda a seção de tópicos acima ou abaixo na lista para movê-la para um lugar diferente na apresentação.
1. Se quiser remover um tópico da apresentação, passe o mouse sobre o tópico e selecione o ícone **Excluir** (lixeira) exibido. 
1. Ao finalizar a lista de tópicos, selecione o botão **Gerar slides**.
1. Depois que o Copilot terminar de gerar a apresentação de slides, ele exibirá os slides na exibição **Classificação de Slides**. Na faixa de opções do PowerPoint, selecione **Exibir**. Na faixa de opções **Exibir**, no grupo **Exibições de Apresentação**, observe que a opção **Classificação de Slides** está selecionada. Selecione **Normal** para exibir os slides na ordem tradicional. Agora você está livre para examinar os slides e fazer as atualizações necessárias. Você pode usar a ferramenta **Designer** para ajustar os layouts. Selecione a guia **Página inicial** e, em seguida, selecione o botão **Designer**, que aparece à esquerda do botão **Copilot**. O painel **Designer** oferece exemplos de designs diferentes para o slide atual que está sendo exibido. Altere para um slide diferente na apresentação e observe como o painel **Designer** gera diferentes opções de design para o slide. Selecione uma das opções de design para que o PowerPoint substitua o slide atual pelo novo design. Este recurso não está relacionado ao Copilot. Ele está disponível no PowerPoint quando você tem uma assinatura do Microsoft 365, mas é bom experimentá-lo aqui se você ainda não o usou.
1. Agora vamos ver o que mais o Copilot pode fazer. Selecione o ícone do **Copilot** exibido acima do slide. No menu exibido, selecione **Perguntar ao Copilot** para abrir o painel do **Copilot**.
1. Por padrão, o Copilot no PowerPoint não gera notas do orador no momento em que cria os slides. No entanto, você pode solicitar isso no prompt inicial ou depois que os slides são gerados para adicionar notas do orador a cada slide. Por exemplo, agora que os slides foram criados, insira o seguinte prompt no painel do Copilot: **Adicione notas do orador a cada slide**. 
    > [!NOTE]
    > Pode levar alguns minutos para o Copilot gerar as notas do orador. 
1. Depois que o Copilot responder que adicionou notas do orador, examine o painel de Notas de cada slide. Se o painel de Notas não aparecer, selecione a opção **Notas** na parte inferior da página para exibir o painel Notas. Examine as anotações do orador que o Copilot adicionou à apresentação. Verifique se as notas destacam os pontos que você deseja comunicar durante a apresentação.
1. Vamos começar adicionando uma imagem a um slide. Localize um slide sem uma imagem e insira o seguinte prompt (não se esqueça de substituir **insira o número do slide aqui** pelo número do slide escolhido): **Adicione uma imagem ao slide [digite o número do slide aqui]**. **A imagem deve conter uma imagem relacionada ao conteúdo do slide**.
1. Em vez de inserir uma imagem diretamente no slide, o Copilot pode exibir várias imagens no painel do Copilot e solicitar que você selecione uma. Selecione a imagem desejada e selecione o botão **Inserir** que aparece abaixo das imagens. Ao fazer isso, observe como o Copilot insere a imagem na parte superior do slide inteiro. Ajuste manualmente o tamanho da imagem e mova-a para um local apropriado no slide. 
1. Observe também que não há nenhum conteúdo na apresentação relacionado ao tempo de vida esperado para cada tipo de sistema de aquecimento. Você deseja que o Copilot pesquise este tópico e, em seguida, adicione-o à apresentação. Digite a seguinte solicitação: **Qual é a vida útil média de um sistema de aquecimento de caldeiras versus um sistema de aquecimento de forno?**
1. Agora você deseja que o Copilot adicione esse conteúdo a um slide. Selecione o slide no início da apresentação que lista os tipos de sistemas de caldeira. Em seguida, insira a seguinte solicitação (não se esqueça de substituir **[digite o número do slide aqui]** pelo número do slide escolhido): **Adicione este conteúdo de tempo de vida ao slide [digite o número do slide aqui]**.
1. O que o Copilot fez? Ele fez algo como adicionar "**Conteúdo de tempo de vida**" à parte superior do slide, sobrepondo-o sobre o conteúdo existente no slide? Ou ele criou um slide apenas para este tópico? Se a solicitação anterior não funcionar conforme o esperado, remova o que foi adicionado ao slide. Agora tente novamente, mas desta vez peça ao Copilot para encontrar o conteúdo de tempo de vida e adicioná-lo ao slide em uma solicitação. Desta vez, insira a solicitação a seguir: **Adicione conteúdo sobre o tempo de vida médio de um sistema de aquecimento de caldeira versus um sistema de aquecimento de forno ao slide [digite o número do slide aqui].**
1. Isto funcionou melhor? Em nossos testes, recebemos resultados diferentes. Às vezes, o Copilot criava um slide seguindo o número do slide que incluímos em nosso prompt. Outras vezes, o Copilot adicionava o seguinte marcador que resumiu as diferenças de tempo de vida no slide selecionado: **O tempo de vida médio de um sistema de aquecimento de caldeiras é de cerca de 15 anos, enquanto um sistema de aquecimento de fornos pode durar até 20 anos. No entanto, o tempo de vida real do sistema pode variar dependendo de fatores como manutenção, uso e qualidade do sistema.**

    > [!NOTE]
    >  Este exemplo mostra que, às vezes, só é necessário reformular suas solicitações se o Copilot não fizer exatamente o que você queria.

1. Observe que não há um slide no final para uma sessão de Perguntas e Respostas (Q&A). Para corrigir esta situação, insira a solicitação a seguir: **Adicione um slide de Q&A no final da apresentação com uma imagem apropriada.**
1. O Copilot criou o slide no final da apresentação ou o adicionou após o slide que você atualizou na etapa anterior? Se ele não adicionou o slide ao final da apresentação, você deve movê-lo manualmente por conta própria. Se isso ocorreu, isso apenas mostra que o Copilot no PowerPoint ainda é um trabalho em andamento que pode exigir mais atualizações para ajustar sua funcionalidade.
1. Examine o novo slide que foi criado. Ao ver este slide, você gostaria que o Copilot criasse uma lista de possíveis perguntas e as adicionasse às anotações do orador para o slide de Q&A. Digite a seguinte solicitação: **Crie uma lista de cinco perguntas que podem ser feitas durante a sessão de Q&A e adicione-as às anotações do orador no slide de Q&A.**
1. Como Copilot respondeu quando você tentou fazer esta solicitação? Ele adicionou cinco perguntas às anotações do orador para o slide de Q&A? Se sim, então parabéns! No entanto, se o Copilot adicionou as perguntas ao slide em si, em vez de às notas do orador, recorte as perguntas do slide e cole-as nas notas do orador por conta própria. Ou, se Copilot gerou um parágrafo nas notas do orador explicando o que o instrutor pode perguntar aos espectadores, tente novamente inserindo o seguinte prompt: **Você entendeu mal. Eu não pedi uma explicação de Perguntas e respostas. Pedi para criar uma lista numerada de cinco perguntas potenciais que os espectadores poderiam fazer. Forneça esta lista, e NÃO um parágrafo sobre a oportunidade que uma sessão de Perguntas e respostas oferece. **
1. Durante os testes, às vezes o Copilot gerava cinco perguntas de Perguntas e respostas e outras vezes simplesmente fornecia um parágrafo que falava sobre como a sessão de Perguntas e respostas era uma oportunidade de diálogo aberto. Se Copilot não criar a lista de cinco perguntas, lembre-se de que ele ainda é um trabalho em andamento. 
1. Você pode descartar esta apresentação ou salvá-la se quiser mantê-la para referência futura.
