# Crie uma descrição de trabalho usando o Microsoft 365 Copilot no Word
---
O Microsoft 365 Copilot no Word é um assistente de escrita alimentado por IA que pode ajudar os profissionais de RH a simplificar seus processos de trabalho e melhorar sua produtividade. O Copilot pode ajudar profissionais de RH de várias maneiras, incluindo triagem automatizada de currículos, assistência de descrição do trabalho, integração eficiente, análise de comentários dos funcionários e muito mais.

Por exemplo, o Copilot pode automatizar os estágios iniciais do processo de triagem de currículos, ajudando os profissionais de RH a identificar rapidamente os candidatos mais adequados em grandes pools de candidatos. O Copilot também pode simplificar a manipulação de documentos de integração, desde a geração de contratos até a disseminação de políticas, tornando o processo de integração mais eficiente. Além disso, ele pode ajudar a criar planos de integração personalizados para novos contratados, garantindo que eles se sintam bem-vindos e bem informados desde o primeiro dia.

O Copilot no Word também pode analisar comentários e pesquisas dos funcionários, fornecendo aos profissionais de RH insights sobre a satisfação dos funcionários e áreas passíveis de melhoria. Ele pode sugerir programas de treinamento e desenvolvimento personalizados para os funcionários, aprimorando suas habilidades e progressão de carreira.

### Exercício

Como gerente de RH do Instituto de Design Gráfico, você iniciou o processo de contratação de um novo Designer de Animação Sênior. Sua equipe criou um documento que descreve todas as responsabilidades de trabalho para essa função. Agora você deseja usar o Copilot no Word para criar uma descrição de trabalho com base nas responsabilidades de função neste documento.

1. Selecione o link a seguir para baixar o documento [Graphic Design Institute – Design Team Responsibilities](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268824).
1. Após a conclusão do download, mova o arquivo para sua pasta **Microsoft - OneDrive** e, em seguida, abra e feche-o para colocá-lo em sua lista de arquivos usados mais recentemente.
1. Se você tiver uma guia do Microsoft 365 aberta no navegador Microsoft Edge, selecione-a agora. Caso contrário, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. No **Microsoft 365**, abra **Microsoft Word** e abra um documento em branco.
1. No prompt do **Copilot** que aparece acima do documento em branco, insira a solicitação a seguir, mas não selecione o botão **Gerar** até depois de vincular o arquivo de responsabilidades à solicitação na próxima etapa: **Sou o Gerente de RH do Instituto de Design Gráfico. No momento, iniciamos o processo de contratação para um novo Designer de Animação Sênior. Examine o documento anexado que descreve as responsabilidades do trabalho para esta função e crie uma descrição de trabalho com base nessas responsabilidades**.
1. Agora você deve anexar à solicitaçãoo arquivo **Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities.docx** que você baixou. Na janela de prompt do **Copilot**, selecione o botão **+Adicionar conteúdo**. No menu suspenso exibido, selecione a guia **Arquivos** e selecione o arquivo **Graphic Design Institute - Responsabilidades da equipe de design.docx**. Observe como o arquivo é exibido na solicitação.
1. Selecione **Gerar**.
1. Examine o primeiro rascunho do documento de descrição do trabalho. Observe que ele não inclui muitos dos detalhes encontrados no documento de responsabilidades do trabalho. Em vez disso, ele fornece frases resumidas para cada responsabilidade. Para corrigir essa deficiência, insira a solicitação a seguir e selecione a seta para a frente: **Embora este rascunho de descrição do trabalho seja um bom começo, você não conseguiu incluir a maioria dos detalhes encontrados no documento de responsabilidades do trabalho. Tente novamente e desta vez delineie cada área de responsabilidade e selecione as responsabilidades exigidas de um Designer de Animação Sênior**. **Seja o mais específico possível**.
1. Examine o segundo rascunho. Depois que você olhou o arquivo **Graphic Design Institute – Responsabilidades da equipe de design.docx**, percebeu que esse arquivo não incluía várias outras áreas que você deseja incluir no relatório de descrição do trabalho. Insira o seguinte prompt para que o Copilot adicione estas outras responsabilidades: **Aprimore a descrição do trabalho para uma função de Designer de Animação Sênior. Adicione seções sobre liderança, métricas de desempenho, cultura e valores da empresa e benefícios adicionais se eles não estiverem no primeiro rascunho.** Examine o terceiro rascunho. Você percebe que falta uma última seção. Você deseja que o Copilot adicione uma seção sobre formação. Insira o seguinte prompt para que o Copilot adicione esta seção ao relatório: **Adicione uma seção sobre formação ao relatório. Verifique também se há uma seção de resumo ou visão geral do cargo no início do documento que fornece uma visão geral da função. Se não houver, adicione-a agora.**
1. Examine este rascunho final (4 de 4) do relatório de descrição do trabalho. No entanto, antes de manter essa versão, você use as setas para trás e para frente, acima do campo de prompt, para fazer uma revisão final de cada rascunho e determinar se uma de suas versões anteriores é preferível ao rascunho final. Sua meta é criar um relatório de descrição do trabalho que seja claro e conciso. Como tal, você deseja examinar os rascunhos anteriores para determinar se um que não seja tão longo seria melhor para você. Verifique se você está no rascunho que deseja usar e selecione o botão **Manter** no campo de prompt. 
1. Agora que converteu o rascunho selecionado em um documento dinâmico do Word, abra o painel do Copilot para este relatório selecionando o botão **Copilot** que aparece no lado direito da faixa de opções **Página Inicial**. Antes de salvar este documento, você decide pedir ao Copilot que recomende outras responsabilidades de trabalho para essa função. Digite a seguinte solicitação: **Algo está faltando nesta descrição do trabalho da função de Designer de Animação Sênior que você acha que deve ser incluída?**
1. Depois de revisar as sugestões do Copilot, você se lembra do ditado: "Tenha cuidado com o que deseja." A lista de responsabilidades sugeridas pelo Copilot é impressionante, mas você está preocupado que ela possa ser excessiva para um documento de descrição de trabalho viável. Você decide fazer com que o Copilot inclua apenas uma das sugestões. Insira o seguinte prompt e substitua **{sugestão selecionada}** pela que deseja que ele inclua: **Todas essas sugestões são boas. No entanto, em vez de incluir todas elas no relatório, adicione apenas a sugestão intitulada {sugestão selecionada}.**
1. Observe como o Copilot reduziu a lista sugerida para apenas este item. Antes que o Copilot insira este item no relatório, coloque o cursor onde deseja que o Copilot insira a sugestão selecionada. Pode ser sua própria seção ou um item com marcador em uma seção existente. Em seguida, selecione o botão **Inserir** abaixo dessa resposta. Se necessário, faça as alterações de formatação que podem ser necessárias para melhorar a aparência dessa sugestão inserida.
1. Antes de terminar esse arquivo, verifique o rótulo de confidencialidade atribuído a ele. Acima da barra de menus, à direita do campo de nome do arquivo, passe o mouse sobre o símbolo de rótulo de confidencialidade. Se o símbolo não representar **Público** (por exemplo, se for **Confidencial** ou algum outro valor), selecione o símbolo e, no menu exibido, selecione **Público**. Na janela **Justificativa necessária** exibida, selecione **O rótulo anterior estava incorreto** e selecione o botão **Alterar**. 
1. Você quer alterar o nome desse arquivo, portanto, no campo de nome do arquivo que aparece à esquerda do ícone de rótulo de confidencialidade, insira **Descrição do trabalho – Designer de Animação Sênior** e pressione Enter. Quando terminar, feche esta guia no navegador Edge. 

    > [!IMPORTANT]
    > Este documento é usado no próximo exercício.
