# Analise currículos e faça uma recomendação usando o Microsoft 365 Copilot no Word
---
No exercício anterior, você aprendeu como o Microsoft 365 Copilot no Word pode auxiliar profissionais de RH a criar uma descrição do trabalho. Neste exercício, você aprenderá como ele pode automatizar os estágios iniciais do processo de triagem de currículos classificando os candidatos e fornecendo faixas salariais sugeridas para cada um com base em suas qualificações. Esta funcionalidade pode ajudar os profissionais de RH a identificar rapidamente os candidatos mais adequados em grandes grupos de candidatos.

### Exercício

Como gerente de RH do Instituto de Design Gráfico, você iniciou o processo de contratação de um novo Designer de Animação Sênior. Sua equipe criou um documento que descreve todas as responsabilidades de trabalho para essa função. Por sua vez, você criou uma descrição de trabalho que você postou na Web e no site interno de funcionários da empresa. Agora você deseja usar Copilot no Word para exibir um lote de currículos recebidos para a função e fornecer uma recomendação sobre qual dos candidatos se qualifica para uma entrevista de emprego. Você quer que o Copilot classifique os candidatos e forneça faixas salariais sugeridas para cada um com base em suas qualificações e classificação.

No final do exercício anterior, você salvou o arquivo de descrição do cargo que criou. Você foi instruído a salvar o arquivo como **Descrição do trabalho –** **Designer de Animação Sênior.** Se você o salvou como um nome de arquivo diferente, lembre-se do nome que usou para localizar o arquivo neste exercício. Neste exercício, execute as seguintes etapas para que o Copilot no Word compare os quatro currículos recebidos em relação a este arquivo de descrição do cargo para ajudar a determinar qual candidato está mais qualificado:

1. Selecione os seguintes links para baixar os currículos recebidos até agora:
    - [Currículo – Patti Fernandez](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268829)
    - [Currículo – Nestor Wilke](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268930)
    - [Currículo – Holly Dickson](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268828)
    - [Currículo – Alex Wilber](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269127)
1. Depois que os downloads forem concluídos, abra o **Explorador de Arquivos** e copie o arquivo da pasta **Downloads** para a pasta **Microsoft - OneDrive**.
1. Neste exercício, você acessa os documentos da lista de arquivos usados mais recentemente (MRU). Para que os arquivos apareçam na lista de MRU, abra e feche cada documento. Abra e feche cada um dos quatro arquivos de currículo em sua pasta **Microsoft - OneDrive**.
1. Neste exercício, você acessará o documento na lista de arquivos Mais Recentemente Usados no Word. Para que o arquivo apareça na lista de MRU, abra e feche o documento. 
1. Abra seu navegador Edge (se necessário) e vá para a página inicial do **Microsoft 365** inserindo a seguinte URL: **https://www.office.com**  
1. Certifique-se de também abrir e fechar o arquivo **Descrição do trabalho –** **Designer de Animação Sênior.docx** que você criou no exercício anterior. 
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, selecione o ícone do **Word** no painel de navegação à esquerda. Se o ícone não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e selecione **Word** na página **Aplicativos**.
1. No **Microsoft Word**, abra um documento em branco.
1. Na janela do **Copilot** que aparece na parte superior do documento em branco, insira a solicitação a seguir, mas ainda não a envie. Você deve anexar os arquivos aa solicitação na próxima etapa: **Sou o Gerente de Contratação do Instituto de Design Gráfico. Estamos contratando para o cargo de Designer de Animação Sênior. Crie um relatório que compare os currículos anexados aos requisitos de um Designer de Animação Sênior no arquivo de descrição do cargo anexado e classifique os candidatos dos mais qualificados para os menos qualificados. Obrigado!**
1. Agora, você deve anexar ao prompt o arquivo **Descrição do trabalho - Designer de Animação Sênior.docx** que você salvou em sua pasta do **Microsoft - OneDrive** no final do exercício anterior. Na janela do **Copilot**, selecione o botão **+Adicionar conteúdo**. No menu exibido, selecione a guia **Arquivos**. Se o arquivo de descrição do cargo aparecer na lista de arquivos, selecione-o. Caso contrário, insira **Trabalho** no campo **Selecionar**, localize o arquivo de descrição do trabalho que você salvou na pasta **Microsoft – OneDrive** no exercício anterior e selecione-o. Observe como o arquivo é exibido na solicitação.
1. Repita a etapa anterior para cada um dos quatro currículos que você baixou e selecione o ícone **Gerar**. 
1. Examine o relatório gerado pelo Copilot. Parece que, se as informações forem apresentadas em um formato de tabela, talvez seja mais fácil examinar as qualificações do candidato para ver se você concorda com a recomendação do Copilot. Digite a seguinte solicitação: **Gere um novo rascunho deste relatório. Desta vez, insira as informações de cada candidato em uma tabela para uma comparação mais fácil. Na tabela, coloque cada candidato em uma coluna separada e crie linhas para habilidades relacionadas às principais responsabilidades, métricas de desempenho, formação, experiência e liderança.**
1. Agora, você está analisando o segundo rascunho do relatório (2 de 2) que compara os currículos usando uma formatação de relatório diferente. O Copilot dá a você a capacidade de regenerar quantos rascunhos quiser até encontrar o seu preferido. Selecione a seta para trás para voltar para o primeiro rascunho. Examine o formato. Selecione a seta para frente para voltar para o segundo rascunho. Examine o formato. Repita esse processo até decidir qual rascunho deseja usar. Verifique se você está vendo o rascunho de sua preferência e selecione o botão **Manter**. 
1. Você decide pedir que o Copilot ajude com uma última coisa. Agora que você manteve o rascunho de sua escolha, não está mais no modo Rascunho. Dessa forma, você deve selecionar o botão **Copilot** no lado direito da faixa de opções do Word para a guia **Início** para continuar usando Copilot. 
1. No painel do Copilot exibido, insira o seguinte prompt para que o Copilot ajude a determinar qual deve ser sua oferta salarial para cada candidato com base em sua classificação (caso qualquer um dos candidatos rejeite sua oferta e você tenha que fazer uma oferta para outro candidato): **Determine a escala salarial média dos Designers de Animação Sênior. Qual seria o salário anual recomendado que devemos oferecer a cada candidato com base em sua classificação?**
1. Com base nesse prompt, o Copilot deve acessar a Web para determinar a escala salarial média dos Designers de Animação Sênior e, em seguida, retornar recomendações para cada candidato. Se a resposta do Copilot fornecer uma faixa salarial geral, mas não fornecer uma recomendação salarial específica para cada candidato, insira o seguinte prompt: **Obrigado pela faixa salarial. No entanto, estou interessado em saber que salário devo oferecer a cada um dos quatro candidatos com base em sua classificação no relatório. Forneça um salário sugerido para cada candidato.** 
    > [!NOTE]
    > Se o Copilot gerar uma resposta parcial, mas retornar uma mensagem de erro indicando que algo deu errado, repita esta etapa. Nossos testes mostraram que às vezes é preciso várias tentativas para o Copilot acertar. Se ele ainda não gerar o resultado esperado após algumas tentativas, vá para a próxima etapa.  
1. Neste ponto, o Copilot gerou uma faixa salarial geral ou uma classificação salarial específica por funcionário. Independentemente do resultado, você deseja que o Copilot insira sua resposta no documento. Para isso, posicione seu cursor no fim do relatório. Para garantir a formatação adequada, selecione **Normal** na faixa de opções exibida para a guia **Início**. Em seguida, selecione o botão **Inserir** no painel do Copilot para inserir as informações de salário no relatório.
1. Como você não usará esse relatório nos exercícios restantes, pode fechar essa guia no navegador Edge.

   
