# Crie perguntas de entrevista usando o Microsoft 365 Copilot no Loop
---
O Microsoft 365 Copilot no Loop é uma ferramenta poderosa que pode ajudar as equipes a colaborar de forma mais eficaz e eficiente. Com o Copilot no Loop, você pode criar workspaces e páginas, usar pesquisa inteligente e modelos para adicionar conteúdo relevante e compartilhar seu trabalho com outras pessoas. O Copilot no Loop pode sugerir ideias e ajudar a iniciar projetos, facilitando o andamento quando você estiver empacado. Ele pode elaborar textos, criar tabelas, gerar código para projetos de tecnologia e até responder perguntas rapidamente.

Como profissional de RH, você se sente atraído pelo fato de que o Copilot no Loop pode ajudá-lo em muitos aspectos da experiência de RH - desde o processo de contratação até o gerenciamento de funcionários, passando pelo manuseio de documentos importantes e pelo gerenciamento de comunicações internas.

Neste exercício, você deseja que o Copilot ajude no processo de contratação para uma nova função. Embora tenha usado o Copilot no Word no exercício anterior para selecionar currículos, classificar os candidatos e fornecer faixas salariais sugeridas para cada um, você deseja usar o Copilot no Loop para criar uma lista de perguntas de entrevista para os melhores candidatos. Durante esse processo de criação, você deseja ver se o Copilot no Loop pode alterar a lista de perguntas com base em sua direção.

### Exercício

Como Gerente de RH do Graphic Design Institute, você usou o Copilot no Word anteriormente para comparar currículos para uma nova função de designer de animação sênior e classificar os candidatos. Neste exercício, você continua esse percurso de contratação usando o Microsoft 365 Copilot para desenvolver um conjunto de perguntas de entrevista que você pode usar ao entrevistar os principais candidatos.

Você sabe que também pode usar várias formas do Copilot (como Copilot no Word e Microsoft 365 Copilot) para criar perguntas de entrevista. No entanto, você decide usar o Copilot no Loop porque gosta dos recursos de colaboração do Loop. Você aprendeu que pode colaborar com outras pessoas da sua equipe de RH em tempo real no mesmo componente do Loop, usando diferentes aplicativos e dispositivos, e ver as alterações instantaneamente. 

Execute as seguintes etapas para que o Copilot no Loop gere perguntas de entrevista:

1. Se você tiver o **Microsoft 365** aberto em uma guia, vá para a próxima etapa. Caso contrário, abra uma nova guia no navegador **Microsoft Edge** e insira a seguinte URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. No **Microsoft 365**, selecione **Loop** se ele aparecer no painel de navegação à esquerda. Se ele não aparecer lá, selecione **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, role para baixo até localizar **Loop** e selecione-o.
1. No **Microsoft Loop**, selecione o bloco **Introdução**.
1. No **Loop**, a guia **Introdução** é exibida no painel de navegação esquerdo. Você quer criar um workspace para este projeto, portanto, selecione o botão **+Criar** que aparece no na parte superior do painel de navegação. No menu suspenso exibido, selecione **Novo workspace**.
1. Na janela **Criar um novo workspace**, insira **Perguntas de entrevista** para o nome do workspace e selecione o botão **Criar**.
1. Agora você está na primeira página do novo workspace. No momento, o nome da página é **Sem título**. Observe que a página (**Sem título**) também aparece no painel de navegação do meio. No corpo principal da página, selecione no campo **Sem título** e altere o nome da página para: **15 perguntas de entrevista para a função de designer de animação sênior**. Observe como o nome da página é atualizado automaticamente no painel de navegação do meio.
1. No campo **Usar Copilot ou** **apenas começar a digitar...** que aparece abaixo do título de página, insira uma barra **(/)**.
1. No menu suspenso exibido, na seção **Copilot** na parte superior do menu, selecione **Conteúdo da página de rascunho**. Você planeja inserir seu prompt personalizado, portanto, vá para a próxima etapa e não selecione nenhum dos prompts sugeridos no menu.
1. Na janela **Copilot** exibida, insira a solicitação a seguir e selecione o ícone **Enviar**: **Crie uma lista das 15 melhores perguntas de entrevista que devem ser feitas aos candidatos que se candidatam a uma nova função de designer de animação sênior no Graphic Design Institute.**
1. Revise a lista de perguntas. Você acha que essa lista inicial é um bom começo, mas percebe que vários tipos de perguntas estão faltando. Observe como a janela do Copilot aparece muito menor do que a janela do Copilot em outros aplicativos do Microsoft 365. Insira o seguinte prompt na janela do Copilot: **Adicione uma pergunta sobre ter fracassado em um projeto e o que aprendeu com isso.**
1. Examine a nova pergunta que o Copilot adicionou automaticamente ao final do documento. 
1. Depois de revisar a lista uma última vez, você percebe que ela inclui poucas ou nenhuma pergunta sobre liderança. Para corrigir esta situação, insira o seguinte prompt na janela do Copilot: **Como designer de animação sênior, espera-se que o candidato lidere sua equipe de design em projetos. Crie uma pergunta que pede ao candidato para falar sobre algumas de suas experiências mais significativas na liderança de outros membros da equipe de design e qual é o estilo de liderança deles**.
1. Examine a nova pergunta que o Copilot adicionou ao final da lista. Neste ponto, você não tem certeza se a lista atual de perguntas é suficiente. Por segurança, você decide pedir ao Copilot no Loop para recomendar mais algumas perguntas. No entanto, neste caso, você deve abrir o painel do Copilot para fazer uma pergunta ao Copilot. Se você inserir uma pergunta na janela do Copilot, ela não gerará uma resposta, já que a janela do Copilot não foi projetada para responder a perguntas. Sendo assim, selecione o ícone do **Copilot** que aparece no canto superior direito da página do **Loop**, ao lado do botão **Compartilhar**. 
    > [!TIP]
    > Em nossos testes, a janela do Copilot cobria consistentemente o ícone do Copilot. Como não pode arrastar a janela para um local diferente para expor o ícone do Copilot, você deve selecionar o X no canto superior da janela do Copilot para fechá-lo. Em seguida, selecione o ícone do **Copilot**, que abre o painel do Copilot. Você sempre pode reabrir a janela do Copilot selecionando o ícone do Copilot que aparece à direita da primeira pergunta. 
1. No painel do Copilot, insira o seguinte prompt: **Há outras perguntas que você acha que devem ser adicionadas à lista?**
1. Examine a lista de novas perguntas que o Copilot gerou no painel do Copilot. Se o Copilot não incluir um botão **Inserir**, selecione o ícone **Copiar** que aparece abaixo das perguntas recém-geradas para copiá-las para a área de transferência.
1. Para indicar onde as novas perguntas devem ser inseridas na página do Loop, role para baixo até o final do documento, coloque o cursor após a pergunta final e insira **Ctrl+V** para colar as perguntas. 
    > [!NOTE]
    > Se as perguntas foram formatadas em uma lista com marcadores no painel do Copilot, elas aparecerão em uma lista com marcadores quando você copiá-las e colá-las na página do Loop. Em um cenário real, você normalmente limparia essa formatação para torná-la uniforme em vez de ter uma lista numérica e uma lista com marcadores. No entanto, considerando as restrições de tempo para este treinamento, não faremos nenhuma alteração de formatação neste exercício. 
1. Observe a lista final de perguntas que o Copilot no Loop gerou. Agora você tem uma vasta variedade de perguntas para escolher ao entrevistar seus candidatos. E com o Loop, você sabe que outras pessoas da sua equipe de RH podem ver essas perguntas em tempo real no mesmo componente do Loop, mesmo que estejam usando aplicativos e dispositivos diferentes.
