# Redija uma carta de oferta por email usando o Microsoft 365 Copilot no Outlook
---
Este exercício é o ponto culminante dos exercícios anteriores de RH, nos quais você usou vários copilotos para ajudar no processo de contratação para um novo cargo. Você usou o Microsoft 365 Copilot no Word para criar uma especificação de responsabilidade do cargo e analisar um conjunto de currículos que os candidatos enviaram. Em seguida, você usou o Microsoft 365 Copilot no Loop para elaborar uma lista de perguntas de entrevista para o cargo. E agora você está usando o Microsoft 365 Copilot no Outlook para elaborar uma carta de oferta por email para o candidato que você selecionou para o novo cargo.

> **IMPORTANTE:** Lembre-se de que os cenários do Copilot no Outlook só estão disponíveis na caixa de correio principal do usuário. Eles não estão disponíveis na caixa de correio de arquivo morto do usuário, nas caixas de correio de grupo ou nas caixas de correio compartilhadas e delegadas às quais o usuário tem acesso. A Microsoft só dá suporte ao Copilot para Outlook em caixas de correio hospedadas no Exchange Online. Além disso, o Microsoft 365 Copilot no Outlook só tem suporte em contas corporativas ou de estudante do Microsoft 365 e contas da Microsoft com domínios de email específicos. Ele tem suporte tanto por meio do Microsoft 365 Copilot com sua conta do Microsoft Entra ID quanto do Copilot Pro com sua conta da MSA. Qualquer conta Microsoft que use uma conta de um provedor de email de terceiros ainda pode usar o Outlook. No entanto, ele não terá acesso aos recursos do Copilot no Outlook.

Lembre-se também dos casos de uso anteriores que o Microsoft 365 Copilot no Outlook pode criar vários rascunhos do mesmo email. Eles podem ter um tom e tamanho diferentes, juntamente com conteúdo diferente. Em seguida, você pode navegar pelos vários rascunhos selecionando as setas para frente e para trás na parte superior da janela do Copilot. O Copilot informa em qual rascunho você está (por exemplo, 2 de 5), para que você possa selecionar a seta apropriada para retornar rapidamente a uma versão específica.

Ao revisar um rascunho gerado, lembre-se das seguintes melhores práticas que você aprendeu no treinamento anterior:

 -  Observe a saudação no início (Prezado/Olá/Oi etc.) e o fechamento complementar no final (Atenciosamente/Saudações/Obrigado etc.). Eles estão no tom adequado para o público-alvo e o tipo de mensagem que você quer enviar?
 -  Observe o tom geral da mensagem. Ele é muito casual, muito formal ou muito direto para o tipo de email que você quer?
 -  Observe o tamanho da mensagem. Ele é muito curto e não explica as coisas com detalhes suficientes? Ou ele continua por muito tempo, explicando os itens com muitos detalhes? E o tamanho é apropriado para o público-alvo?
 -  A mensagem explica os itens em termos muito simplistas ou muito complicados para o público-alvo?

### Exercício

Como Gerente de RH do Graphic Design Institute, você concluiu o processo de entrevista e selecionou sua principal candidata, Patti Fernandez. Agora você está pronto para fazer uma oferta para Patti para o cargo de Designer de Animação Sênior. Para ajudar nesse processo, você planeja usar o Microsoft 365 Copilot no Outlook para elaborar uma planilha de ofertas de email.

Você quer que o email tenha um tom formal e profissional, e deve incluir o cargo, a data de início, o salário e os benefícios (que aparecem em um arquivo que você deve baixar). O email também deve mencionar que a oferta está condicionada à conclusão bem-sucedida de uma verificação de antecedentes e de qualquer outro exames de pré-contratação que possam ser necessários. Como uma carta de oferta por email, ela também deve incluir uma cópia anexa da carta de oferta para que o candidato a assine e a devolva.

1.  Selecione o link a seguir para fazer o download do documento [Graphic Design Institute – Benefícios do funcionário](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268825).
2.  Após a conclusão do download, mova-o para sua conta do OneDrive e, em seguida, abra e feche o arquivo para obtê-lo em sua lista de arquivos MRU (mais usados recentemente).
3.  Se você tiver uma guia do Microsoft 365 aberta no navegador Microsoft Edge, selecione-a agora. Caso contrário, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: **https://www.office.com**
4.  No **Microsoft 365**, abra o **Outlook**.
5.  Abra um **Novo** email.
6.  Na guia **Mensagem** que é aberta, selecione **Copilot** na faixa de opções. No menu suspenso exibido, selecione **Rascunho com o Copilot**.
7.  No corpo da mensagem, uma janela **Rascunho com o Copilot** será exibida. Abaixo da mensagem **O que você quer que esse email diga?** há um ícone de **Opções de geração**. Selecione esse ícone para ver as opções fornecidas pelo Copilot ao criar um email.
8.  No menu suspenso exibido, você verá que pode alterar o tom e o tamanho do email. Você decide começar definindo o **Tom** como **Formal** e o **Tamanho** como **Longo**. Selecione essas configurações (se necessário).
9.  Insira a seguinte solicitação no campo **O que você quer que este email diga?**. Ao fazer isso, altere \[inserir data\] na solicitação a seguir com a data desejada. Selecione **Gerar** para enviar a solicitação.
    
    **Sou Gerente de RH do Graphic Design Institute. Crie uma carta de oferta por email para Patti Fernandez oferecendo a ela o cargo de Designer de Animação Sênior. A data de início planejada para a Patti é \[inserir data\]. O salário inicial é de USD$ 67.022. Adicione uma observação de que, se a Patti aceitar a oferta, ela deverá assinar e devolver a cópia em pdf dessa oferta em anexo**.
10. Revise o primeiro rascunho criado pelo Copilot. Observe a saudação e o fechamento complementar, bem como o tom geral da mensagem. Se quiser ver como esses recursos mudam quando você altera o tom e o tamanho do email, selecione a solicitação vinculada na parte superior da janela (“**Sou Gerente de RH do Graph...**”) para retornar à janela **Reescrever com o Copilot**. Selecione o ícone **Opções de geração** e altere o **Tom** para **Casual** e o **Tamanho** para Médio. Selecione **Gerar**.
11. Neste ponto, você não tem certeza se prefere o tom de **Formal** ou **Casual**. Se você não conseguir se lembrar de como as duas mensagens apareceram, anote a saudação **Casual** e o fechamento complementar, bem como a qualidade da mensagem. Em seguida, selecione a seta para trás até retornar ao segundo rascunho do Copilot que continha os benefícios dos funcionários, que tinham o tom **Formal**. Cabe a você decidir se quer usar o rascunho **Casual** do **Formal**. Apenas certifique-se de que o rascunho atual que você está vendo é o que você quer.
12. Ao revisar com mais atenção o rascunho selecionado, você percebeu que esqueceu de mencionar alguns dos benefícios específicos para os funcionários do Graphic Design Institute. Você quer que o Copilot revise o arquivo **Graphic Design Institute – Benefícios dos funcionários** e forneça um resumo detalhado dos benefícios dos funcionários. Anexar um arquivo referenciado em uma solicitação do Copilot usa o mesmo processo de anexação que anexa um arquivo a um email. Selecione a opção **Anexar arquivo** na faixa de opções do Outlook. Localize o arquivo no OneDrive e anexe-o ao email.

    > **AVISO:** se você anexar um arquivo referenciado no prompt do Microsoft 365 Copilot no Outlook que não quer anexar ao email final, não se esqueça de remover o arquivo ao concluir o processo de rascunho do Copilot. Para esse email, o Graphic Design Institute quer deixar o arquivo anexado ao email, portanto, não o remova.
    
14. Agora, insira a seguinte solicitação no campo **Alguma coisa que gostaria de alterar?** para que o Copilot extraia as informações do benefício do arquivo anexado e, em seguida, selecione a seta **Enviar** no final do campo de solicitação:
    
    **Esse primeiro rascunho parece bom. No entanto, esqueci de pedir para você revisar o documento anexado e adicionar alguns benefícios específicos para os funcionários no email. Inclua também uma observação dizendo que Patti deve revisar o documento anexado para obter mais informações sobre o conjunto completo de benefícios oferecidos pelo Graphic Design Institute**.
    
    > **AVISO:** Não selecione o botão **Regenerar**. Isso não atualizará o rascunho atual com base em sua solicitação. Em vez disso, se você selecionar **Regenerar**, será gerada uma mensagem totalmente nova com base SOMENTE nessa solicitação, o que não é o que você quer. Portanto, certifique-se de que, ao solicitar uma alteração em um rascunho, você deve selecionar a seta **Enviar** no final do campo de solicitação.
14. O que aconteceu quando você tentou atualizar o rascunho do email com base nessa última solicitação? Provavelmente você recebeu uma mensagem de erro indicando “**Algo deu errado. O Copilot está trabalhando nisso**.” O motivo pelo qual você recebeu esse erro é que, ao você enviar uma solicitação de alteração para um rascunho, o Copilot aceita atualmente apenas uma alteração por vez por solicitação. Nesse caso, você solicitou duas alterações: adicionar alguns benefícios específicos aos funcionários e adicionar uma observação sobre a revisão do documento anexado. Aqui está a regra geral atual que envolve solicitações ao trabalhar no Copilot para Outlook:
     -  Ao enviar a solicitação inicial, você pode incluir várias solicitações. Por exemplo, você pode dizer ao Copilot para incluir informações sobre A, B e C. Nesse caso, ele geraria um rascunho com todos os três itens.
     -  No entanto, qualquer solicitação seguinte para alterar um rascunho APÓS essa solicitação inicial só pode incluir uma solicitação de alteração por solicitação.
15. Considerando esse requisito, você decide dividir sua solicitação anterior em duas partes. Dessa vez, insira a seguinte solicitação, que é a parte um:
    
    **Esse primeiro rascunho parece bom. No entanto, esqueci de pedir para você revisar o documento anexado e adicionar alguns benefícios específicos para os funcionários no email**.
16. Se o Copilot mencionou algo por conta própria sobre a revisão do documento anexado para obter mais informações sobre os benefícios dos funcionários (o que às vezes acontecia nos testes), prossiga para a próxima etapa. Caso contrário, insira a seguinte solicitação:
    
    **Adicione uma observação dizendo que Patti deve revisar o documento anexado para obter mais informações sobre o conjunto completo de benefícios oferecidos pelo Graphic Design Institute**.
17. Revise essas alterações finais. Ao fazer isso, você acabou de notar que o rascunho não mencionava nada sobre a oferta estar condicionada à conclusão bem-sucedida de uma verificação de antecedentes. Como o departamento jurídico do Graphic Design Institute quer que uma instrução de verificação de antecedentes seja incluída em todas as cartas de oferta, insira a seguinte solicitação no campo **Alguma coisa que você gostaria de alterar?** e selecione a seta **Enviar** no final do campo de solicitação:
    
    **Adicione uma observação no final do email informando que essa oferta está condicionada à conclusão bem-sucedida de uma verificação de antecedentes e de qualquer outro exame de pré-contratação que seja necessário**.
18. Se depois de revisar essa alteração, você ficar satisfeito com esse rascunho final, selecione o botão **Manter**.<br>
19. Observe como a mensagem aparece no corpo do email e a janela **Regenerar com o Copilot** desaparece. Como você não está mais no modo de rascunho do Copilot, poderá fazer manualmente as alterações que quiser nesse momento. No entanto, como você não está enviando essa mensagem, selecione o ícone da lixeira (**Descartar**) no canto superior direito da tela de email para excluir o rascunho desse email.
