# Realizar análise de mercado usando o Microsoft 365 Business Chat
---
O Microsoft 365 Copilot Chat é acessível por meio do Microsoft Teams, do Outlook e do aplicativo Microsoft 365 Copilot. Você pode usar o Copilot Chat nas versões web, móvel e desktop dos aplicativos do Microsoft 365, incluindo o Teams e o Outlook. Além disso, o Copilot Chat está disponível em Microsoft365.com/copilot. Este exercício utiliza a funcionalidade do Copilot Chat no aplicativo Microsoft 365 Copilot.

Ao usar o Copilot Chat, é importante fornecer contexto e recursos ao criar suas solicitações. A qualidade da resposta é uma função de como o usuário cria a solicitação. Seguindo estas dicas e escolhendo o estilo de conversa correto (mais criativo, mais equilibrado ou mais preciso), você pode ter uma ótima conversa com o Copilot Chat e aproveitar ao máximo suas funcionalidades.

### Exercício – realizar uma análise de mercado usando diferentes estilos de conversa

Como diretor de pesquisa de mercado da Tailspin Toys, você deve realizar uma análise de mercado do setor de brinquedos para fornecer os resultados à Equipe de Liderança Sênior (SLT) da empresa. Seu objetivo é identificar as tendências mais recentes, as preferências dos consumidores e os brinquedos mais populares do mercado. Você planeja usar o Copilot Chat para gerar a análise. Ao fazer isso, você aplica as diferentes melhores práticas para criar solicitações eficazes. 

Execute as seguintes etapas para realizar a análise de mercado usando o Copilot Chat:

1. No **Microsoft Edge**, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: **https://M365copilot.com**
1. Dependendo de qual plano do Copilot você está usando, sua página **Copilot** exibe um botão de alternância **Trabalho/Web** ou acessa apenas conteúdo da Web. Se a página do Copilot tem um botão de alternância **Trabalho/Web**, selecione a opção **Web**.
1. No campo de prompt, insira a solicitação a seguir e selecione o ícone **Enviar**: **Sou o Diretor de Pesquisa de Mercado da Tailspin Toys, uma fabricante de brinquedos com sede nos EUA. Realize uma análise de mercado do setor de brinquedos para identificar os números de vendas, as tendências mais recentes, as preferências dos consumidores e os brinquedos mais populares do mercado**.
1. Examine a análise de mercado gerada pelo Copilot. Você percebe que uma solicitação geral, como a que você enviou, fornece informações básicas, como tendências de mercado, preferências do consumidor e tendências de brinquedos. No entanto, você também está interessado em coletar dados sobre o setor de brinquedos, incluindo participação de mercado e comentários dos consumidores. Você percebeu que foi um pouco vago demais na solicitação anterior, pois não solicitou essas informações específicas. Você se lembra das sugestões de melhores práticas do seu treinamento anterior – seja educado e itere, itere, itere. Insira a solicitação a seguir para alterar a análise de mercado: **Essa análise foi ótima. No entanto, também estou interessado em incluir dados no setor de brinquedos, incluindo participação de mercado e comentários dos consumidores. Altere sua análise anterior para incluir essas informações. Obrigado**!
1. Você percebe que está se aproximando do seu objetivo, mas ainda está perdendo algumas informações importantes. Depois de examinar as solicitações anteriores, você percebeu que forneceu ao Copilot seu objetivo geral, o escopo da análise e os dados necessários. No entanto, você não pediu ao Copilot para analisar todas essas informações para poder tomar decisões informadas sobre o plano de negócios da Tailspin Toys para o próximo ano. Para corrigir essa deficiência, insira a solicitação a seguir: **Acho que todos os dados estão completos. Com todas as informações que você capturou, analise os dados e identifique padrões, tendências e insights que podem me ajudar a determinar qual deve ser o plano de negócios da Tailspin Toys para o próximo ano**. **Depois de concluir sua análise, altere as descobertas para o final do relatório anterior.** 
1. Se o Copilot gerou uma seção que analisou os dados, mas não os adicionou ao relatório anterior, insira o seguinte prompt: **Você não alterou suas descobertas para o final do relatório anterior, seguindo a seção Brinquedo mais popular. Faça isso. Obrigado!**
1. Você realmente gosta das informações que Copilot forneceu. No entanto, como este projeto é a sua primeira oportunidade de fornecer um relatório de análise de mercado para o SLT da sua empresa, você não tem certeza se está cobrindo tudo o que pode ser de interesse para eles. Você decide obter ajuda do Copilot para determinar se você está perdendo alguma coisa. Digite a seguinte solicitação: **Analise os dados nesta análise de mercado e no relatório de plano de negócios que você gerou. Há outras informações que uma empresa de brinquedos normalmente solicitaria para análise de mercado e planos de negócios que eu não solicitei? Neste caso, você pode adicionar essas informações ao final do relatório anterior, após a seção de Plano de Negócios da Tailspin Toys. Obrigado**!
1. Com base nas informações fornecidas pelo Copilot, você percebe que pode realmente maximizar a eficácia de seus relatórios fazendo com que o Copilot inclua uma análise dessas áreas. Para dar o toque final em seus relatórios, insira a solicitação a seguir: **Altere o relatório uma última vez para incluir uma análise de cada área do setor de brinquedos. Atualize também o plano de negócios que você criou para a Tailspin Toys com base nesses insights. Obrigado**!
1. Durante nossos testes, o Copilot às vezes não atualiza o relatório após este prompt anterior. Se isso acontecer com você, insira o seguinte prompt: **Esta revisão final do relatório é uma réplica exata da versão anterior. Você não incluiu uma análise de cada área para o setor de brinquedos. Você também não atualizou o plano de negócios com base nesses insights. Altere o relatório para incluir estas informações.** Em nossos testes, esse prompt às vezes funcionava e outras vezes não funcionava. Novamente, lembre-se de que o Copilot ainda é um trabalho em andamento, e esses tipos de problemas podem ocorrer. 

### Uma retrospectiva – melhores práticas de solicitação

No exercício anterior, você implementou várias melhores práticas para criar solicitações eficazes. Embora tenha sido necessário fazer várias tentativas para coletar todas as informações desejadas, você criou com êxito o relatório que você imaginou. Você também incluiu outras informações não haviam sido consideradas no início. Vamos examinar este exercício analisando algumas das melhores práticas para criar solicitações eficazes que você implementou:

- **Dê ao Copilot um ponto de vista a partir do qual responder**. Você fez isso dizendo ao Copilot que você era o Diretor de Pesquisa de Mercado da Tailspin Toys, uma fabricante de brinquedos. Estas informações ajudaram o Copilot a entender o contexto de sua solicitação para que ela pudesse gerar respostas mais precisas.
- **Saiba o que evitar ao criar um prompt**. Após a sua primeira solicitação, você percebeu que a sua solicitação inicial tinha sido um pouco vaga. Não se preocupe – a imprecisão é um problema comum em muitas solicitações do Copilot. Esse é um dos motivos pelos quais a Microsoft recomenda a melhor prática de "iterar, iterar, iterar". Neste caso, você corrigiu o problema solicitando informações mais detalhadas. Na verdade, você continuou construindo a solicitação sucessivamente sempre que descobria que estava faltando informações específicas.
- **Seja educado.** Você usou a etiqueta básica quando interagiu com o Copilot. Fazendo isso, você ajudou o Copilot a gerar saídas respeitosas e colaborativas. Isso espelhou os níveis de profissionalismo, clareza e detalhes das entradas que você forneceu.
- **Seja curioso**. Chegou um momento em que você não conseguia pensar em mais nada para adicionar à sua análise de mercado e plano de negócios. No entanto, em vez de parar nesse ponto, você perguntou ao Copilot o que outras empresas de brinquedos normalmente incluem nesses tipos de relatórios e, em seguida, pediu que ele incluísse essas informações no seu relatório.
- **Itere, itere, itere.** Ao longo deste exercício, você demonstrou como trabalhar com o Copilot é um processo dinâmico e interativo. Você e o Copilot trabalharam juntos para criar conteúdo, resolver problemas complexos e aprender novas informações com base em suas metas, expectativas e comentários. Você percebeu que sua solicitação inicial era apenas o começo e continuou se aprofundando para gerar saídas mais relevantes.
