# Faça um brainstorm de ideias de campanhas de marketing usando o Microsoft 365 Copilot no Loop
---
O Microsoft Loop foi projetado para a colaboração moderna. O Microsoft 365 Copilot no Loop leva essa colaboração um passo adiante. Você pode usar o Copilot para fazer brainstorming de novas estratégias de marketing, planejar campanhas e desenvolver conteúdo. O Microsoft 365 Copilot no Loop pode lhe ajudar a gerar ideias para postagens no blog, artigos e outros tipos de conteúdo. Você pode inserir tópicos e o estilo de conteúdo desejado, e o Copilot pode sugerir solicitações para lhe ajudar a começar. Com o Microsoft 365 Copilot no Loop, você pode reduzir o tempo de criação de conteúdo em até 50%.

O Microsoft 365 Copilot no Loop também pode ser utilizado em ferramentas de rede social para gerar postagens envolventes e agendar conteúdo. Você pode desenvolver uma semana de postagens nas redes sociais para sua marca e economizar até 3 horas semanais no planejamento das redes sociais. O Microsoft 365 Copilot no Loop também pode ser usado por profissionais de marketing para análise de dados e relatórios. Você pode inserir dados de mercado para análise e o Copilot pode sugerir solicitações para lhe ajudar a analisar as tendências mais recentes em seu setor. Você pode integrar o Microsoft 365 Copilot no Loop com plataformas de anúncios para lhe ajudar a criar e testar variações de cópia de anúncios. Você pode gerar três versões de cópia de anúncio para teste A/B e reduzir significativamente o tempo de criação de anúncios. Você também pode utilizar o Microsoft 365 Copilot no Loop em ferramentas de CRM e análise de dados para auxiliar na análise de dados do cliente e na criação de personas. Você pode desenvolver uma persona detalhada do cliente para seu segmento de destino e melhorar sua estratégia de marketing.

Nesse exercício de treinamento, use o Microsoft 365 Copilot no Loop para fazer brainstorming de ideias para uma campanha de marketing para um novo produto.

### Exercício

No exercício anterior, a Tailspin Toys conduziu uma análise de mercado do setor de brinquedos. Com base nessa análise, a empresa decidiu introduzir uma nova linha de brinquedos para atividades ao ar livre. Como Gerente de Programas de Marketing da Tailspin Toys, você tem a tarefa de criar campanhas de marketing para essa nova linha de brinquedos. Você decide que sua primeira etapa é usar o Microsoft 365 Copilot no Loop para ajudar a fazer brainstorming de ideias para campanhas de marketing direcionadas a essa nova linha de produtos. Execute as seguintes etapas para fazer brainstorming de ideias usando o Microsoft 365 Copilot no Loop:

1.  No **Microsoft 365**, selecione **Loop** se ele aparecer no painel de navegação à esquerda. Se ele não aparecer lá, selecione **Aplicativos** e, na página **Aplicativos**, role para baixo até localizar **Loop** e selecione-o.
2.  No **Microsoft Loop**, selecione **Introdução**.
3.  No **Loop**, a guia **Workspaces** é exibida por padrão. Você quer criar um novo workspace para esse projeto, portanto, selecione o ícone **+** para criar um novo workspace.
4.  Na janela **Criar um novo workspace**, insira **Campanha de marketing da linha de brinquedos para atividades ao ar livre** no nome do workspace e selecione o botão **Continuar** ou **Criar** exibido (dependendo da versão do Loop).
5.  Na janela **Adicionar arquivos ao workspace** (dependendo da versão do Loop, essa janela pode se chamar **Seletor de Workspace**), selecione **Criar workspace**.
6.  Agora você está na primeira página do novo workspace. No momento, o nome da página é **Sem título**. Observe que a página (Sem título) também aparece no painel de navegação à esquerda. No corpo principal da página, selecione o campo **Sem título** e altere o nome da página para **Ideias para campanhas de brinquedos para atividades ao ar livre**. Observe como o nome da página é atualizado automaticamente no painel de navegação.
7.  No campo **É só começar a digitar…**, insira uma barra **(/)**.
8.  No menu suspenso exibido, na seção **Copilot** na parte superior do menu, selecione **Conteúdo da página de rascunho**.
9.  Na janela **Copilot** exibida, observe a linha de botões que aparece abaixo do campo de solicitação. Selecione cada botão (**Criar**, **Brainstorm**, **Blueprint** e **Descrever**). Ao fazer isso, observe como ele preenche previamente o campo de solicitação com um exemplo do tipo de tarefa que o Copilot pode ajudar. Como esse exercício trata de brainstorming, selecione o botão **Brainstorm**.
10. Observe como o Copilot preenche previamente o campo de solicitação com uma sugestão de brainstorming. Na verdade, selecione o botão **Brainstorm** várias vezes. Observe como isso sugere uma nova solicitação de brainstorming a cada vez. O Copilot passa por sete exemplos diferentes de brainstorming e depois recomeça. A finalidade desses exemplos é dar a você uma ideia dos tipos ecléticos de coisas que o Copilot pode ajudar você a fazer um brainstorming. Para esse exercício, insira o seguinte campo de solicitação e selecione o ícone **Enviar**:
    
    **Brainstorm de dez ideias para uma campanha de marketing de uma nova linha de brinquedos para atividades ao ar livre**.
11. Examine a lista de ideias gerada. Em vez de colocar todas as informações em formato de parágrafo ou lista, você prefere resumi-las em uma tabela. Além disso, você também quer que o Copilot forneça detalhes mais específicos para cada ideia. No painel do **Copilot** exibido, insira a seguinte solicitação no campo **Regenerar com o Copilot** e selecione o ícone **Enviar**:
    
    **Parece bom. No entanto, regenere o relatório colocando as informações em uma tabela e forneça detalhes mais específicos para cada ideia**.
12. Observe como o Copilot alterou a formatação do relatório. Agora você quer que o Copilot adicione outra ideia à tabela intitulada **Promoções de loja de supermercado**. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação:
    
    **Adicionar uma ideia para promoções de loja de supermercado**.
13. Ao pedir ao Copilot para adicionar uma nova ideia, ele pode adicioná-la a uma nova tabela ou adicioná-la ao final da tabela atual. De qualquer forma, após uma reflexão mais aprofundada, você decide que promover brinquedos para atividades ao ar livre em um supermercado é uma péssima ideia e não quer mais incluí-los na lista. Então, como você pode desfazer o que acabou de fazer?
    
    À direita da tabela (sua tabela original ou uma nova com apenas a ideia das **Promoções de loja de supermercado**), observe como o Copilot rastreia cada uma de suas solicitações. As solicitações são exibidas da solicitação mais recente até a primeira solicitação, em ordem sequencial. Mais importante, observe como cada solicitação inclui um ícone **Desfazer**. Se você não estiver satisfeito com os resultados de uma solicitação, poderá desfazê-la para voltar à versão do rascunho anterior a essa solicitação. Como você decidiu que não quer mais incluir as **Promoções de loja de supermercado** na tabela, selecione o ícone **Desfazer** para essa solicitação.
14. Após selecionar o ícone **Desfazer**, observe como o Copilot excluiu a solicitação e retornou ao rascunho após a segunda solicitação que colocou as ideias em uma tabela. Nesse ponto, você está pronto para que o Copilot classifique as ideias da melhor para a pior. Insira a seguinte solicitação para classificar as ideias:
    
    **Classifique as ideias na tabela, começando da mais eficaz para a menos eficaz**.
    
    > **Observação:** Localize o ícone **Classificar** (as setas para cima e para baixo) que aparece na bandeja de ícones acima da lista de ideias. Essa opção classifica as ideias em sequência alfabética. Você pode executar a classificação no nome de cada **Ideia** ou na primeira palavra em cada campo **Detalhes**. No entanto, isso não se baseia na eficácia estimada das ideias, que é o que você quer e o que pediu na solicitação.
15. Depois de examinar as ideias classificadas, você decide fazer uma última alteração. Você quer que o Copilot substitua a ideia menos eficaz por um evento de campanha intitulado **Promoções sazonais**. Você acha que é um ajuste natural para uma nova linha de brinquedos que se concentra em produtos para atividades ao ar livre. Para fazer isso, insira a seguinte solicitação:
    
    **Substitua a última ideia da tabela por Promoções sazonais**.
16. Agora você está satisfeito com a lista de ideias, que poderá apresentar posteriormente à sua equipe de marketing. Quando chegar a hora de apresentar a lista de ideias de campanhas de marketing feitas durante o brainstorming com a ajuda do Microsoft 365 Copilot no Loop, você poderá acessar o workspace **Ideias para campanhas de brinquedos para atividades ao ar livre** que o Loop salvou automaticamente.
