# Consolide vários relatórios de marketing usando o Microsoft 365 Copilot no Word
---
O Microsoft 365 Copilot no Word é um assistente de escrita da plataforma AI que pode ajudar os profissionais de marketing a criar documentos com mais eficiência. Em um documento com conteúdo existente, o Copilot pode ajudar você a transformar o conteúdo. Ele pode reescrever o conteúdo selecionado, ou até mesmo transformar o conteúdo selecionado em uma tabela. O Copilot no Word pode ajudar os profissionais de marketing a economizar tempo e esforço ao criar documentos. Ele pode ajudar você a gerar conteúdo, reescrever texto e fornecer sugestões úteis.

O Copilot no Word pode ajudar profissionais de marketing de várias maneiras, como:

- **Criação de conteúdo envolvente**. O Copilot no Word pode ajudar profissionais de marketing a criar conteúdo envolvente para seu blog e mídias sociais.
- **Análise de comentários de clientes**. O Copilot no Word pode ajudar os profissionais de marketing a analisar os comentários dos clientes e os dados de participação para identificar tendências e insights. Eles podem usar essas informações para adaptar futuras estratégias de marketing, resultando em maior envolvimento online e alcance do cliente.
- **Geração de relatórios de marketing**. O Copilot no Word pode ajudar os profissionais de marketing a gerar relatórios sobre suas campanhas de marketing, incluindo dados sobre participação do cliente, taxas de conversão e ROI (retorno sobre o investimento).
- **Otimização de comunicação por email**. O Copilot in Word pode ajudar os profissionais de marketing a refinar suas respostas por e-mail e a criar estratégias de participação do cliente, garantindo uma comunicação rápida e eficaz.
- **Preparação de agendas de reunião**. O Copilot no Word pode ajudar os profissionais de marketing a preparar agendas de reunião, garantindo que todos os tópicos importantes sejam abordados e que as reuniões sejam produtivas e orientadas a resultados.

Neste exercício, você usará Copilot no Word para criar um único relatório combinando três relatórios separados em um. Em seguida, usará o Copilot para modificar o relatório com informações adicionais.

Quando você usar o Copilot no Word para gerar um novo documento, ele criará um rascunho do documento. Se você solicitar que o Copilot adicione ou altere algo no documento, ele irá regenerar um novo rascunho do documento com as alterações aplicadas. Você continuará trabalhando no modo de rascunho do Copilot, no qual o Copilot faz todas as alterações solicitadas para você. Quando estiver satisfeito com o rascunho mais recente, selecione o botão **Manter**. Isso irá alterar o documento de um rascunho do Copilot para um documento do Word. Se você tentar alterar manualmente qualquer coisa quando estiver no modo de rascunho, a janela do Copilot desaparecerá. Embora você possa selecionar o ícone do Copilot na faixa de opções do Word para abrir o painel do Copilot, a opção **Regenerar** não estará disponível, pois você não estará mais trabalhando no modo de rascunho do Copilot.

### Exercício

Como diretor de marketing para a América Latina (LATAM) da Contoso Beverage, uma divisão da Contoso, Ltd., seu gerente de produto lhe forneceu três relatórios separados envolvendo a bebida Mystic Spice Premium Chai Tea da empresa. No entanto, você está encontrando dificuldades para analisar as informações, já que está constantemente pulando entre documentos.

Você decide usar o Copilot no Word para combinar os relatórios em um único relatório de Análise de Mercado LATAM para o Mystic Spice Premium Chai Tea. Depois que o Copilot criar esse relatório, você deverá revisá-lo e possivelmente atualizá-lo com outras informações que o Copilot possa encontrar sobre o mercado do Chai Tea na América Latina.

Execute as etapas a seguir para criar esse relatório de análise de mercado usando o Copilot no Word:

1. Selecione estes links para baixar cópias desses relatórios:
    - [Mystic Spice Premium Chai Tea product description](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268929)
    - [Tendências de mercado do Chai Tea da Contoso](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269122)
    - [Plano de Promoção para o Chai Tea na América Latina](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269126)
1. Depois que os downloads forem concluídos, mova o **Explorador de Arquivos** e copie o arquivo da pasta **Downloads** para a pasta **Microsoft - OneDrive**.
1. Neste exercício, você acessará os documentos da lista de arquivos Mais Recentemente Usados (MRU). Para que os arquivos apareçam na lista de MRU, abra e feche cada um dos três arquivos em sua conta do **Microsoft - OneDrive**.
1. Abra seu navegador Edge (se necessário) e vá para a página inicial do **Microsoft 365** inserindo a seguinte URL: **https://www.office.com**  
1. Na página inicial do **Microsoft 365**, selecione o ícone do **Word** no painel de navegação à esquerda. Se o ícone não aparecer, selecione **Aplicativos** no painel de navegação e selecione **Word** na página **Aplicativos**.
1. No **Microsoft 365**, abra um documento em branco.
1. Na janela **Copilot** que aparece na parte superior do documento em branco, insira a solicitação a seguir, mas não selecione o botão **Gerar** até depois de vincular os três arquivos à solicitação: **Sou diretor de marketing da LATAM para a Contoso Beverage. Crie um relatório de Análise de Mercado LATAM para nossa bebida Mystic Spice Premium Chai Tea. Combine os três arquivos anexados para criar um relatório que descreva o produto, analise a tendência de mercado para ele e inclua um plano de promoção para a América Latina**.
1. Agora você deve anexar os três documentos à solicitação. Na janela **Rascunho com o Copilot**, selecione o botão **+Adicionar conteúdo**. No menu suspenso exibido, se o arquivo **Descrição do produto Mystic Spice Premium Chai Tea.docx** aparecer na lista de arquivos, selecione-o. Caso contrário, após o prompt, insira **/mystic**.  O arquivo **Mystic Spice Premium Chai Tea product description.docx** deve aparecer. Selecione o arquivo . Observe como o arquivo é exibido na solicitação.
1. Repita a etapa anterior para o arquivo **Tendências de mercado do Chai Tea da Contoso.docx** e o arquivo **Plano de Promoção para o Chai Tea na América Latina.docx**. Neste ponto, os links para todos os três arquivos devem aparecer na solicitação.
1. Selecione o ícone **Gerar** (seta) no campo de solicitação. Ao fazer isso, o Copilot extrairá as informações pertinentes dos três arquivos e rascunhará um relatório que combina os arquivos em um único relatório de Análise de Mercado para o Mystic Spice Premium Chai Tea.<br><br>Depois de revisar este primeiro rascunho do relatório de análise de mercado, você reconhece que faltam algumas informações críticas. Você gostaria de incluir uma seção intitulada **Análise Competitiva**. Você quer que o Copilot analise a concorrência. Para fazer isso, insira a solicitação a seguir na janela do Copilot na parte inferior do relatório e selecione a seta **Gerar**: **Este é um bom ponto de partida. No entanto, adicione uma seção intitulada Análise Competitiva. Nesta seção, analise a concorrência atual no mercado latino-americano de Chá Tea. Compare os principais participantes do setor, como marcas estabelecidas e startups emergentes. Concentre-se na participação de mercado, ofertas de produtos, estratégias de preços, canais de distribuição e quaisquer diferenciadores importantes. Além disso, identifique tendências ou mudanças nas preferências dos consumidores que possam afetar o cenário competitivo.**
1. Observe na janela de prompt do Copilot que ele indica que este é o rascunho 2 de 2. Depois de revisar esse segundo rascunho do relatório que contém a nova seção Análise Competitiva, você percebe que falta uma última coisa. Você deseja que o Copilot adicione uma seção intitulada **Canais de distribuição**. Essa seção deve analisar os canais de distribuição usados para vender o Chai Tea na América Latina. Para fazer isso, insira a solicitação a seguir na janela do **Copilot** na parte inferior do relatório e selecione a seta **Gerar**: **Bom trabalho! Uma última coisa. Adicione uma seção intitulada Canais de Distribuição. Revise os canais de distribuição usados para vender o Chai Tea na América Latina e forneça informações nessa seção sobre os tipos de varejistas, atacadistas e distribuidores usados**.
1. Como este é o terceiro rascunho do relatório, observe como a janela de prompt do Copilot indica que este é o rascunho 3 de 3. Se preferir um dos rascunhos anteriores, selecione a seta para trás para voltar para o primeiro ou segundo rascunho e, em seguida, salve esse rascunho como seu documento real do Word. Mas, neste caso, você está satisfeito com o rascunho final. Portanto, no rascunho 3 de 3, selecione o botão **Manter** para converter o terceiro rascunho do Copilot em um documento do Word.
1. Revise o documento do Word. Se você quiser fazer alterações manuais, poderá fazer isso agora. Quando estiver satisfeito, fique à vontade para salvar o documento na pasta **Microsoft - OneDrive**, se quiser mantê-lo para referência futura, ou simplesmente descartá-lo.
1. Feche esta guia no navegador Microsoft Edge.
